══════════════════════════════════════
　作中テキスト集（黄金時代版・抜粋）
══════════════════════════════════════
本ファイルは原作エルデンリングのゲーム内テキスト（アイテム説明文、
NPC台詞、フレーバーテキスト等）から、本作の舞台である「黄金時代」に
関連する情報のみを抜粋・整理したものである。

■ 用途
・固有名詞（人名、地名、アイテム名、魔術名）の正確な表記を確認する
・世界観やキャラクターの背景設定を参照する
・原作ロアとの整合性を保つ

■ 注意
・本ファイルには破砕戦争後の出来事に言及するテキストも含まれるが、
  それらは「原作における未来の出来事」であり、本作の時代では未発生。
  あくまで世界観の奥行きを理解するための参考として収録している。
・セリフの口調は「キャラクター定義.txt」を優先すること。

■ 削除した項目
メリナ、指巫女、指読みエンヤ、エルデの獣、冒涜の君主ライカード、
血の君主モーグ、串刺し公メスメル、褪せ人関連（金仮面考察含む）、
狂い火関連、竜王プラキドサクス、結びの司祭ミリエル、しろがね人、
永遠の都、破砕戦争、陰謀の夜、各勢力特徴・敵対図
→ いずれも本作の舞台・登場人物に直接関わらない、
  または破砕戦争後の文脈であるため除外。

══════════════════════════════════════


────────────────────────────────────────
永遠の女王マリカ
エルデンリングの舞台である狭間の地の女王。
Queen Marika the Eternal.

 エンヤの話
女王マリカは、エルデンリングの宿主、その幻視を宿す者
すなわち神さね
けれど彼女は、エルデンリングが砕けた後、黄金樹に囚われておる
神として、律の砕け、その大過の罰としてね

 巡礼教会の霊の話
・・・・・・
・・・霊廟がさまよっている。魂無きデミゴッドを抱いて
おお、永遠の女王マリカよ。貴方の、醜い落とし子を抱いて

 関連アイテム:マリカの槌
狭間の外、稀人の地で作られたという石鎚
女王マリカが、エルデンリングを砕こうとし
ラダゴンが、それを修復しようとした得物

リングが砕けた衝撃で、半ば壊れており
ルーンの破片が食い込んでいる

 関連アイテム:黄金樹の恩寵一部抜粋
黄金樹の特別な恩寵の象り

黄金樹の時代、そのはじまりにおいて
女王マリカは手ずからそれを与えたという

 関連アイテム:稀人のルーン一部抜粋
稀人は、かつて狭間の外からやってきた
女王マリカの同族であるという

 関連アイテム:マリカのルーン一部抜粋
聖戦に赴かんとする英雄に
女王マリカが、自ら授けた祝福
その黄金の残滓

その輝きは、英雄をすら盲目にする

 関連アイテム:マリカの祝福一部抜粋
黄金樹の女王たるマリカが
自ら祝福したとされる特別な霊薬

彼女は、メスメルのために、この霊薬を幾つか作った
その後、二度とそうすることはなかった

 関連アイテム:黄金の編み髪一部抜粋
切り落とされた黄金の編み髪
女王マリカの、大母への供物

彼女が何を祈り、願い、告解したのか
知る者は誰もいない。ただその後に
マリカが故郷に戻ることはなかった

 関連アイテム:小黄金樹一部抜粋
女王マリカの秘めたる祈祷
優しいだけの、律無き黄金

マリカは故郷の村を黄金で包んだ
癒やすべき何者も、いないと知っていても


────────────────────────────────────────
ラダゴン
レナラの夫だったが彼女を捨て、マリカの二番目の王配となりエルデの王となった人物。
レナラとの間にラダーン、ライカード、ラニの３兄妹、マリカとの間にミケラ、マレニアの双子をもうける。
マリカの乗っ取りやカーリアの中での秘匿すべき行いなどの暗躍が示唆されている。
Radagon of the Golden Order.

 テキスト
 関連アイテム:巨人の赤髪一部抜粋
巨人たちは、皆一様に赤髪であり
ラダゴンは、自らの赤髪に絶望したという
それは巨人の呪いだったろうか

 関連アイテム:黄金律の大剣
エルデンリングを模した光の大剣
黄金律原理主義を掲げた王配ラダゴンが
象徴として鍛え上げた「伝説の武器」のひとつ

そこには、最初の妻レナラから贈られた
大剣の面影があるという

 関連アイテム:秘匿の仮面一部抜粋
黄金の糸で、その口を縫い塞がれた仮面

レナラの夫となったラダゴンが
カーリアの魔術教授たちに強いたもの
我が事は、すべて秘匿と心得よ

 関連アイテム:黄金の裁縫道具一部抜粋
黄金で作られた裁縫道具一式
赤髪のラダゴンの婿入り道具

 関連アイテム:黄金の縫い針
黄金で作られた太い縫い針
デミゴッドの衣装のための特別なもの

満月の女王の夫となったラダゴンの
婿入り道具のひとつだった

 関連アイテム:ラダゴンの肖像一部抜粋
エルデの王、ラダゴンを象ったタリスマン

赤髪のラダゴンは
カーリアのレナラの夫として魔術を修め
女王マリカの夫として祈祷を修めたという
英雄は、完全たるを目指したのだ

 関連アイテム:因果性原理一部抜粋
原理主義は、黄金律を二つの力で説明する
それ即ち回帰と因果であり、因果とは
万物を関係性の連環となす、意味間の引力である

 関連アイテム:回帰性原理一部抜粋
原理主義は、黄金律を二つの力で説明する
それ即ち回帰と因果であり、回帰とは
万物が不易に収斂しようとする、意味の引力である


────────────────────────────────────────
二本指
円卓の奥の間、玉座の前の床から直に生えている巨大な手首。名前の通り指は２本しかない。
生き物なのかどうか不明。

複数が存在しており円卓にいるものはそのうちの1つでしかないようだ。
ラニとの会話の中で、ミケラ＆マレニアとラニは「それぞれの二本指」に見いだされた、とあるのでかつては複数の二本指が行動していたようである。
神授塔の頂上、大ルーン復活の場にも朽ちて倒れた2本指がそれぞれ存在している。ただしリエーニエだけは神授塔ではなく、月光の祭壇に存在している。
なおエンヤいわく、指から大いなる意思との交信はできるが、とても長い期間動きが止まるとの事。
Two Fingers.

 二本指の言葉
偉大なるエルデンリングは、黄金の律
それは世界を律し、生命は祝福と幸福を謳歌する
だが、それは砕かれてしまった
律の砕けは、許されぬ大過。それは当然の報いをもたらし…
今や世界は、生命は、どうしようもなく壊れている
呪いと不幸が蔓延っているのだ
だが、大いなる意志は、世界と生命を見捨てない
お主たち褪せ人に、祝福の導きをもたらし、使命を与えたのだ
褪せ人よ、お主の持つ大ルーンは、エルデンリングの大欠片
それを、もうひとつ手に入れよ
そしてエルデの王となり、黄金の律を修復するのだ

大いなる意志は、デミゴッドたちを、とうの昔に見捨てている
褪せ人よ、躊躇は要らぬ。存分にやつらを殺し、奪うがよい

(大ルーン2つ入手後)
褪せ人よ、よくぞ為した。大いなる意志も、きっとお喜びだろう
これでお主は、エルデの王たる証をえた
褪せ人よ、黄金樹を目指したまえ。そして女王マリカに見えるがよい
そしてエルデの王となり、黄金の律を修復するのだ

マリカの大過は、大いなる罰に値する
だが彼女は、罰せられてなお神であり、幻視の器なのだ
その器に大ルーンを捧げるとき、お主は彼女の伴侶、エルデの王となろう
それこそが指の導きである

 テキスト
 関連アイテム:性急な回復一部抜粋
二本指を信じる者たちの祈祷

二本指は、褪せ人に望んでいる
たとえ傷つくとも、倒れることなく
使命のため戦い続けることを

 関連アイテム:拒絶一部抜粋
二本指を信じる者たちの祈祷

褪せ人よ、導きを信じ貫くのなら
他のすべてを拒絶せよ

 関連アイテム:回復一部抜粋
二本指を信じる者たちの祈祷

二本指は、褪せ人に望んでいる
たとえ傷つくとも、倒れることなく
使命のため戦い続けることを

 関連アイテム:魔力防護一部抜粋
二本指を信じる者たちの祈祷

導きの先では、あらゆる者が敵となる
僧兵も、魔術師も、古竜の騎士も、黄金の末裔も
覚えておけ。狭間は、褪せ人を歓迎していない

 関連アイテム:秘文字の剣一部抜粋
かつて二本指が、円卓の褪せ人に贈った秘剣

はるか前、円卓には英雄たちが集い
二本指は力強く、また雄弁であった

 関連アイテム:秘文字のパタ一部抜粋
二本指に由来する武器のひとつ

秘文字とは、中空に書き記される
二本指の光の言葉である

 関連アイテム:二本指の伝承一部抜粋
指は声を持たず、だが雄弁であった
指は執拗に蠢き、空に神秘を綴った
そして彼らは言葉を得た。信仰の言葉を

 テキスト：暗部関連
 関連アイテム:密使シリーズ一部抜粋
闇に溶け込む黒のフード
教会の密使の装備

狭間の外、二本指の教えを伝える教会は
密使たちを祝福の導きに送り出す

決して二本指を裏切らぬ僕として
そして、その敵を密かに狩る刃として

 関連アイテム:クレプスの黒鍵一部抜粋
円卓の暗部として二本指に仕えた
密使の長、クレプスの得物であった

 関連アイテム:暗部の歩法一部抜粋
かつて円卓の暗部として
二本指に仕えた者たちの祈祷

導きを外れた、褪せ人たちの始末屋
それが暗部の任であった

 関連アイテム:暗闇一部抜粋
かつて円卓の暗部として
二本指に仕えた者たちの祈祷

暗部とは、導きを見失った褪せ人であった
祝福なき暗闇で、彼らは使命を求めたのだ

 関連アイテム:影送り一部抜粋
かつて円卓の暗部として
二本指に仕えた者たちの祈祷

前方に薄金の影を送り
人の類を引き寄せ、攻撃を誘う

その影は、憎き仇に見えるのだという


────────────────────────────────────────
獣の司祭、黒き剣のマリケス
崩れゆくファルム・アズラにいる獣。
マリカが神人となった際に二本指から与えられた影従の獣だが、義弟と扱われていることもある。
死のルーンの封印を任されるが、陰謀の夜の際にその一部を盗まれてしまう。
以降は死のルーンを宿した黒き剣を体内に封印している。
獣の神殿にいる獣の司祭、グラングは同一人物と思われる。
Maliketh, The Black Blade.
( Gurranq, Beast Clergyman )
( shadowbound beast )

 テキスト
 獣の司祭、黒き剣のマリケス戦
運命の死に近づく者よ
もう二度と、誰にも、盗ませはせぬ

（獣の司祭、グラングのイベントを完遂している場合）
褪せ人・・・まさか、お主が・・・
なぜ・・・
・・・だが、もう二度と、誰にも
運命の死、盗ませはせぬ

（第二形態）
・・・死よ
今一度、我が剣に

（敗北時）
・・・我を恐れよ。黒き剣のマリケスを

（獣の司祭、グラングのイベントを完遂している場合の敗北時）
・・・恐れよ。マリカの黒き剣、マリケスを

（撃破時）
褪せ人・・・、運命の死を奪い
何を、殺す？

（獣の司祭、グラングのイベントを完遂している場合の撃破時）
・・・すまぬ、マリカよ
黄金律は、もう、戻らぬ・・・

 関連アイテム:黒き剣の追憶一部抜粋
マリケスは、神人に与えられる影従の獣であった
マリカは影従に、運命の死の封印たるを望み
後にそれを裏切ったのだ

 関連アイテム:マリケスの黒き剣
運命の死を宿したマリケスの黒き剣
その大いなる抜け殻

陰謀の夜に、死の一部が盗まれた後
マリケスはこの剣を、自らの内に封じた
もう二度と、誰にも死を盗ませぬように

 関連アイテム:チンクエディア一部抜粋
ファルム・アズラにおいて
高位の司祭に与えられる短剣

かつて獣たちに贈られた知性
その象徴たる、五指が象られている

 関連アイテム:獣爪の大槌一部抜粋
黄金の髭を纏う黒き爪は
後にゴッドフレイ王の宰相となった
獣王セローシュの象徴であったという

 関連アイテム:マリケスシリ－ズ一部抜粋
女王マリカの忠実な義弟にして
その剣に運命の死を宿したマリケスは
すべてのデミゴッドの、怖れであった

怖れを知るからこそ
彼らは英雄だった

 関連アイテム:薙ぎ払う黒炎一部抜粋
黒炎とは、すなわち神狩りの炎であった
しかし、マリケスが運命の死を封じた時
その力は失われた

 関連アイテム:獣の石一部抜粋
黄金樹の以前、知性を得た獣たちは
石を最初の武器にしたという

 関連アイテム:獣の生命一部抜粋
知性を得た獣たちは、感じていたのだろう
文明が、やがて野生を失わせることを

 関連アイテム:獣爪一部抜粋
それは、獣返りしたグラングの
怒りであり、焦燥であろう

 関連アイテム:グラングの獣爪一部抜粋
かつてグラングは、恐ろしい獣であったという
古き名が、デミゴッドの死を意味するほどに

 関連アイテム:獣の瞳一部抜粋
爪痕に傷ついた石の瞳
獣の司祭、グラングから渡されたもの

死の根に近付くと、ぶると震えるという

暗紫の瞳孔は、生きているかのように蠢く
渇く・・・、もっと死を喰らわせろ・・・


────────────────────────────────────────
最初の王、ゴッドフレイ
マリカの夫であり、最初のエルデの王になった男。旧名は蛮地の王ホーラ・ルー。
モーゴット、モーグ、ゴッドウィンの父。
黄金の一族の始祖であるが、祝福を奪われ褪せ人となり、狭間の地を追放された。
ゲーム終盤に黄金樹を焼かれた後、主人公と戦う。

背中にいる半透明の獅子は「宰相セローシュ」。
彼が戦士では無く王となる時、闘志を鎮める為に背負った。
Godfrey, First Elden Lord (Hoarah Loux)

 テキスト
 最初の王、ゴッドフレイ戦
・・・久しかったな、モーゴットよ
・・・よくぞ、戦い抜いた
褪せ人よ
黄金に祝されぬ戦士よ
偉大なるエルデンリングは
確かに、ここにある
だが、私は帰ってきた
再び、それに見えるために
我が名はゴッドフレイ
最初のエルデの王として

（第二形態）
もう、よい
ずっと、世話をかけたな、セローシュよ
行儀のよい振りは、もうやめだ
今より、俺はホーラ・ルー！
戦士よ！

（撃破時）
褪せ人よ・・・
その力こそ、王の故よ

 関連アイテム:ホーラ・ルーの追憶一部抜粋
最初のエルデの王、ゴッドフレイは
ある時祝福を奪われ、褪せ人となり
同じ者たちを連れ、狭間の地を離れた

褪せ人の長征。その末に彼は
王たるを捨て、只の戦士に戻ったのだ

 関連アイテム:ゴッドフレイの王斧一部抜粋
褪せ人を率いた長征の戦いにより、半壊している。

ゴッドフレイが王として振舞う誓いであり
後には、黄金の一族の象徴ともなった武器
かつて、力こそが王の故であった

 関連アイテム:エルデ王装備シリーズ
黄金樹の始まりは戦と共にあり
ゴッドフレイは戦場の王であった

巨人戦争、嵐の王との一騎討ち・・・
そして、好敵手がいなくなった時
王の瞳は色褪せたという

 関連アイテム:ゴッドフレイの肖像一部抜粋
ゴッドフレイは、猛き戦士であった
けれど、王となるを誓ったとき
沸々と滾り続ける戦意を抑えるため
宰相の獣、セローシュを背負ったのだ

 テキスト：坩堝の騎士関連
 関連アイテム:オルドビスの大剣一部抜粋
坩堝の騎士の筆頭とされる二名の一方
騎士オルドビスの大剣

原初の黄金は、より生命に近く
故に赤味を帯びていたという
この剣は、その古い聖性を宿している

 関連アイテム:シルリアの樹槍一部抜粋
坩堝の騎士の筆頭とされる二名の一方
騎士シルリアの樹槍

黄金樹の原初は、生命に近しく
その坩堝たる様を模した槍は
古い聖性を宿している

 関連アイテム:坩堝の斧兜/樹兜
最初の王、ゴッドフレイに仕えた
坩堝の騎士たちの兜

斧飾り/大樹飾りは、騎士オルドビス/シルリアと
その部下たちの象徴である

原初の黄金樹、生命の坩堝の力を宿し
坩堝の諸相の祈祷を強化する

 関連アイテム:坩堝の手甲一部抜粋
その姿、そして力は
後に秩序無きものとして蔑まれた

 関連アイテム:坩堝の角盾一部抜粋
赤味を帯びた黄金で作られた、大角の盾
坩堝の騎士たちが用いる大盾

 関連アイテム:坩堝瘤/羽のタリスマン一部抜粋
古い時代、人の体に生じたという
諸相の混ざった瘤のタリスマン

それは、生命の原初たる坩堝の名残である
部分的な先祖返りであり、古くは神聖視されたが
文明の後には穢れとして扱われた

 関連アイテム:坩堝の諸相・喉袋/尾/角一部抜粋
古い黄金樹の祈祷のひとつ

それは、黄金樹の原初たる生命の力
坩堝の諸相のひとつである
かつて、生命は混じり合っていた


────────────────────────────────────────
黄金のゴッドウィン
ゴッドフレイの息子。デミゴッドの一人であり故人。
かつて古竜戦役で活躍し、古竜フォルサクスを友とした。

ラニが首謀した陰謀の夜にて魂だけが殺害され、デミゴッドの最初の死者となった。「死王子」とも呼ばれる。
肉体は黄金樹の根本に埋葬されたが、肉体は未だ生きているとされる。ゴッドウィンが死王子となった後、フォルサクスは死竜となり、ゴッドウィンの中で死と戦い続けた。
ゴッドウィン（の死に生きる肉体）の形跡と思われるものは、狭間の地の至る所や物に見られ、ストームヴィル城の地下、死王子の座、ティビアの呼び舟が現れる場所、地下墓、各地に出現するバジリスク、カニなどに人面の瘡、眼や鰭として確認できる
Godwyn the Golden.

 テキスト
 関連アイテム:死竜の追憶一部抜粋
黄金のゴッドウィンが死王子となった後
古竜は、その友の内で死と戦い続けた
その戦いに勝利はなく、ただ蝕みだけがあった

 関連アイテム:死王子の杖
汚れた琥珀が埋め込まれた杖
それは、死王子の一部であるといい
死の魔術を強化する

学院の認めない、異端の魔術杖のひとつであり
知力だけでなく、信仰でも魔術の威力を高める

 関連アイテム:黄金の墓標
デミゴッド最初の死者たる
黄金のゴッドウィンを弔う墓標剣

少年の静かな祈りが込められている
兄様、兄様、正しく死んで下さいな

 関連アイテム:死王子の瘡一部抜粋
その顔の主は、死王子であるという
彼は、かつてゴッドウィンと呼ばれ
デミゴッド最初の死者として、王都の地下深く
黄金樹の根元に埋葬されたという

 関連アイテム:死王子の業瘡一部抜粋
デミゴッド最初の死者たる黄金の貴公子の
死にきれず、穢れきった死に顔であるという

 関連アイテム:雷の槍一部抜粋
かつて、黄金のゴッドウィンは
古竜フォルサクスに打ち勝ち、友とした
王都古竜信仰のはじまりである

 関連アイテム:死の雷撃一部抜粋
それは、古竜を友としたゴッドウィンが
振るったとされる、黄金の雷である

 関連アイテム:死の騎士の兜一部抜粋
死の騎士の黄金の兜
また、その死面を仮面として被るもの

後頭に飾られた、蝕まれた黄金の輪は
死王子となったゴッドウィンに
だが、変わらず仕える誓いである

 関連アイテム:死の騎士の鎧一部抜粋
死の騎士の黄金の鎧
黄金樹の古い意匠が施されている

かつてゴッドウィンの近衛であった騎士たちは
変わり果てた主の、分け身の骸を探し求めた
来たるべき、昏き者たちの時代のために


────────────────────────────────────────
無垢なる黄金、聖樹のミケラ
円卓も行方を知らない謎多きデミゴッド
ラダゴンとマリカの子供。マレニアの双子の兄。
神人であるが永遠に幼くその生は脆弱。
Miquella, the unalloyed.

 テキスト
 ギデオン＝オーフニールの話①
・・・なるほどな。やはり聖樹は、抜け殻だったか
ミケラは聖樹に宿ろうとした
だが完全な宿りを前に、何者かが聖樹を切開し、幼子を奪った
・・・あの言葉、どうやら事実であったらしい
・・・厄介なことだ。百智卿が、こうまで識ることができぬとは
女王の憂いも、むべなるかな・・・

 ギデオン＝オーフニールの話②
・・・おお、そうか！やはりミケラは、血の君主の元にいたか！
君、それは素晴らしい情報だ
円卓が、いや私が識るべきすべての、最後のひとつ
その手掛かりが、ようやく明らかになったのだからな

・・・さて、どうしてくれようか
繭の内で、眠り続けるのであれば、それでよいが
あるいは、滅ぼすべきかもしれんな
・・・ミケラ、あればかりは得体が知れぬ・・・

 ソールの城砦の霊の話
・・・・・・
・・・申し訳ありませぬ、ミケラ様
まだ、太陽は蝕まれませぬ。我らの祈りが弱いばかりに
貴方の友は、魂無きままなのです・・・
・・・もう、見ることは叶わないでしょう
貴方の聖樹を
（英訳）
"Lord Miquella, forgive me.
The sun has not been swallowed.
Our prayers were lacking.
Your comrade remains soulless...
I will never set my eyes upon it now...
Your divine Haligtree..."

 DLC 約束の王、ラダーン戦はじめ
EN: "My loyal blade. And champion of the festival. Both your deeds will ever be praised in song. Now, the vow will be honored, and my Lord brother's soul will return. So that he may be my consort."
JP: 「私の刃よ、そして祭りの英雄よ。貴方たちの戦いは、ずっと謳われる。そして約束は果たされ、強き魂が還ってくる。私の王となるために。」

 DLC ミケラの王、ラダーン戦はじめ
EN: "Lord brother. At long last, you are returned. Tarnished one. Aspiring Lord of the old order. If you have known sin, if you grieve for this world, then yield the path forward to us. To I, Miquella and my promised consort, Radahn"
JP: 「兄さま・・・やっと、還ってきてくれたのですね。・・・褪せ人よ、旧律の王たる者よ、貴方が罪を知り、世界を憂うのなら、我らに道を譲り給え。ミケラと我が約束の王、ラダーンに」

 DLC ラダーン撃破後、部屋の中央にある光に近づいて「思い出に触れる」
EN: "I'm going to be a god. If we honor our part of the vow, promise me you'll be my consort."
JP: 「私は必ず、神になります。ですから、私たちが約束を守れたら私の王になってください。」

 関連アイテム:蝕紋のヒーターシールド一部抜粋
魂無きデミゴッドが眠る、さまよう霊廟
蝕まれた太陽は、その象徴であるという

 関連アイテム:誘惑の枝一部抜粋
無垢金の祈祷が施された枝木
神人ミケラは、あらゆる者から愛された
愛するを強いることができた

 関連アイテム:ミケラのスイレン一部抜粋
たおやかに萎びかけた無垢金のスイレン

聖樹の信仰花であり、神人ミケラが
その幼少期に愛でたとされる幻の花である

 関連アイテム:ラダゴンの光輪一部抜粋
父ラダゴンの、幼きミケラへの返礼
しかし、幼きミケラは原理主義を捨てた
それが、マレニアの宿痾に無力だったから
無垢なる黄金、そのはじまりである

 関連アイテム:ミケラの針
外なる神の干渉を退けるため
ミケラが紡ぎあげた無垢金の針のひとつ

狂い火を受領していても、それを鎮め
狂い火の王となる運命を回避できる

ただし、この針は未だ未完成であり
ファルム・アズラにあるという
時の狭間、嵐の中心でしか使用できない

 関連アイテム:ミケラの大ルーン
棄てられたミケラの大ルーン

完全に壊れており、恩恵が戻ることはないが
ただ、魅了に抗う力だけが残っている

ミケラは、影に隠された塔に向かった
その黄金の身体も、力も、宿命も
全てを棄てて

はじまりから続く因果を超えて
全てを抱く、新しい神になるために

 関連アイテム:神と王の追憶一部抜粋
幼き日、ミケラはラダーンに王を見た
脆弱な自分たちにはない、強さを
そして優しさを

だからミケラは純真に願った
私の王に、なってください

 関連アイテム:光の冠一部抜粋
神として帰還したミケラの
頭を飾っていた光の冠
今はもう、消えかけている

それは、叶うことのなかったミケラの世紀
その優しき理の、はじまりの輪だったろうか

 関連アイテム:ミケラの光一部抜粋
ミケラは、全てを受け容れ、抱こうと望み
だがひとつだけ、そうできぬものを知っていた

絶対の神も、その王も
決して並び立つことはない

 テキスト:ミケラ軍関連
 関連アイテム:ミケラの騎士剣一部抜粋
一度も騎士に授けられたことがない
豪奢ではあるが、主なき不遇の剣

 関連アイテム:聖冠の鉄兜一部抜粋
無垢金の頭冠が付けられたもの

聖樹に仕える雑兵たちの装備

名も無き者、弱き者をこそ
ミケラは祝福する

 関連アイテム:聖樹兵の兜一部抜粋
聖樹に仕える兵たちの兜
鉄のヘルムに、無垢金の頭冠が付けられている

 関連アイテム:聖樹紋のサーコート一部抜粋
サーコートには、聖樹の紋章が描かれている
ミケラの血を受けた、聖なる芽生えの若木
だがそれは、遂に黄金樹とはならなかった

 関連アイテム:聖樹騎士の兜一部抜粋
聖樹に仕える騎士たちの兜
無垢金の頭冠が付けられている

 関連アイテム:聖樹兵の遺灰一部抜粋
聖なる灯を宿した雑兵たちの霊体
劣勢になると、自ら爆発して果てる
それは、腐敗した聖樹で主を待ち続けた兵たちが
どうしようもなく見出した、過酷な啓示である

いつか我らの灯が、その爆発が
ミケラの帰還を導かんことを

 関連アイテム:レダの剣一部抜粋
黄金が細かく編み込まれた軽大剣
針の騎士、レダの得物

かつて、騎士団の同志たちを貫いたその剣には
陰りなく拭われてなお、血の匂いがこびり付いている

 関連アイテム:レダの鎧一部抜粋
黄金の交差樹が縫い取られた
白亜のマント、サーコートは
名誉ある針の騎士の証である

ミケラは、我らを針と紡ぎあげた
全てを鎮め、退けるために

 関連アイテム:切り返す交差樹一部抜粋
黄金の交差樹を象った細工品
針の騎士たちに授けられたひとつ

針の騎士たちは、かつてミケラに仕えたが
今はもう、誰も残っていない
唯一人を除いて

 関連アイテム:重なり合う光輪一部抜粋
ミケラに仕えた者たちの祈祷

黄金律原理主義とは別系統で
研鑽された光輪の技


────────────────────────────────────────
ミケラの刃、欠け身のマレニア
円卓も行方を知らないデミゴッドの一人。ミケラの双子の妹。
マリカとラダゴンの子。生まれながらに腐敗を宿している。
破砕戦争においてラダーンと相打ちとなり、ケイリッドに腐敗を撒き散らしてラダーンを狂わせてしまった。
敗れを知らぬ戦いぶりとその腐敗の力に魅せられた者が少なからず登場する。
貴腐騎士フィンレイが眠れるマレニアを背負い、ケイリッドから聖樹の元まで移動させた。
今は聖樹と一体化したミケラの抜け殻の元で、約束を信じ彼を待ち続けている。

蠍の針や地図断片:腐れ湖の説明文から、朱い腐敗は外なる神によって狭間の地にもたらされた病であると考えられる。
何故それがマレニアに宿ってしまったのかは不明瞭だが、
マレニアの剣の師であり、かつて腐敗の神を封印した盲目の剣士に関連すると思われる青布の頭巾にある
「停滞はやがて淀みとなり、腐りゆく　常に流れ行き、留まることなかれ」という一文がヒントになる可能性がある。

Malenia, Blade of Miquella, the Severed.

 テキスト
 ミケラの刃、マレニア戦
・・・長い、夢を見ていた
体は貧金、血は腐れ
幾万の屍を積み上げ
ただ一人を待つ
・・・貴公も、知るがよい
ミケラの刃、マレニアを
敗れを知らぬ戦いを

(腐敗の女神、マレニア)
・・・待て
朱い花は、また開く
貴公は、おぞましいものを見るだろう
腐れ！

（撃破時）
・・・貴公、その力・・・
王の、器か・・・
・・・ああ、兄様
・・・ああ、兄様、兄様
すみません、マレニアは敗れました・・・

 英語
 賢者ゴーリーの話①
ミリセントの腐れ病は、不治の業病です
かつて黄金律華やかなりし頃、最も神に近いデミゴッドですら、それを治すことはできませんでした
しかし、抑えることはできるのです
・・・貴方様には、そのための針を探して頂きたいのです
サリアの街の眼前に拡がる、朱く深いエオニアの沼
そこどこかにあるはずの、無垢金の針を

おお、貴方様、無垢金の針を見つけて頂けましたか
お約束のサリアの街の秘密は、こちらに認めておきました
どうぞ、お受け取り下さい
さあ、その針をよく見せてくださいまし
・・・ふむ
ふむう
いやはや、よくできておりますな
生命のなんたるかを知り、繊細で、畏れを知らぬ・・・、そんな名工の手になるものです
・・・さて、少しだけ時間を戴けますかな
いかによくできた針でも、折れたままでは役には立たんでしょう

 賢者ゴーリーの話②
・・・マレニア様は、女王マリカと王配ラダゴンの間に、双子のデミゴッドとして産まれました
生まれながらに朱い腐敗を宿した、神人として
神人とは、通常のデミゴッドとは異なる存在
エルデンリング、即ち女王マリカの時代が終わったとき
神となり、新しい律を掲げるべく、尊く生まれ落ちているのです
・・・マレニア様とラダーンが戦い、エオニアに朱い大花が咲き誇った日から、私は魅せられているのですよ
マレニア様と、その艶めかしい腐敗の律に。爛熟輪廻の理にね・・・

 賢者ゴーリーの話③
・・・ああ・・・
・・・ミリセント、わが娘よ
・・・なぜ、針を抜いたのですか
もう少し、ほんの少しで・・・、最上の花と咲いたものを
・・・拒絶するのですか？マレニア様と同じように
我ら、朱い腐敗の子らを

・・・ミリセント
・・・マレニア様
・・・そんなにも、我らがお嫌いですか・・・

 ミリセントの話
・・・君、また会えたな
どうやら、お互いの目的は似通っているらしい
・・・であれば、君にも伝えておいた方がよいだろう
実は、私はマレニアの血縁のようなのだ
私が彼女の子なのか、妹なのか、あるいは分け身なのか、それは分からない
けれど確かに、彼女との間に、近親の繋がりを感じるのだ

・・・私はマレニアに、返したい
かつてマレニアのものだった意志を
朱い腐敗の呼び声に、人として抗う矜持を
あのラダーンに伍するために、彼女が打ち捨てた戒めを

 関連アイテム:マレニアの大ルーン一部抜粋
それは半ば腐敗しており、恩恵により
緋雫の聖杯瓶の回復量が少なくなる

しかし恩恵はまた、マレニアの抗う意志を宿し
ダメージを受けた直後であれば
攻撃により、ダメージの一部を回復できる

マレニアは、女王マリカとラダゴンの子である
その大ルーンは、最も神聖なはずであった

 関連アイテム:腐敗の女神の追憶一部抜粋
ミケラとマレニアは、唯一人の神の子供である
故に二人は神人であるが、その生は脆弱であり
一方は永遠に幼く、一方は腐敗を宿した

 関連アイテム:マレニア装備シリーズ一部抜粋
彼女は、抜け殻の足元でミケラを待ち続けた

兄さまが、約束を違えるはずがない
神の知恵、神の誘惑。ミケラこそ
もっとも恐ろしい神人なのだから

 関連アイテム:マレニアの義手刀一部抜粋
聖別された刃は、決して腐ることがない

マレニアの戦義手は、すなわち不敗の象徴であった
人々は掲げられたそれに翼を見たという
敗れを知らぬ、激烈なる意志の翼を

 関連アイテム:朱きエオニア一部抜粋
朱い花が咲く度に、マレニアは腐敗する
それはもう二度咲いた
三度目に、きっと彼女は女神となる

 関連アイテム:有翼剣の徽章一部抜粋
攻撃が連続するほど、攻撃力が高まる

翼はマレニアと、その不敗の戦の象徴である
生来の宿痾により癒しを知らぬ彼女の剣は
美しく、ただ激烈であり続けた

 関連アイテム:義手剣士の伝承一部抜粋
生まれながら宿痾に侵された少女は
師と、彼の流水の剣と出会い
無双の翼を得たという

 関連アイテム:青い踊り子一部抜粋
青衣の踊り子は、妖精であったという
妖精は、盲目の剣士に流水の剣を授け
古き神、腐敗を封じたと伝わっている

 関連アイテム:若獅子シリーズ一部抜粋
ミケラの刃、マレニアは
エオニアに腐敗の花を咲かせるその時
ラダーンの耳元で囁いたという

ミケラが待っている。約束の王を

 テキスト:マレニア軍関連
 関連アイテム:貴腐騎士の槍一部抜粋
ミケラの刃、マレニアと共に戦った
貴腐の騎士たちの槍

羽を持つ黄金の刃は、聖属性の攻撃力を持ち
小さな盾には、腐敗に抗う祈祷が施されている

 関連アイテム:光輪のサイス一部抜粋
騎士たちの指揮官の得物であり
半光輪の刃は、聖属性の攻撃力を持つ

 関連アイテム:貴腐騎士シリーズ一部抜粋
破砕戦争において不敗を謳われた

彼らは、マレニアと共に戦うことを望み
ゆっくりと腐りゆくを受け容れた
故にこそ、その戦いは熾烈であった

 関連アイテム:貴腐の騎士、フィンレイ一部抜粋
フィンレイは、エオニアの戦いの生き残りであり
眠れるマレニアを聖樹に持ち帰った英雄である
彼女は、たった一人、あらゆる敵を退けながら
遥かな道を歩んだのだ

 テキスト:朱い腐敗関連
 関連アイテム:腐敗した儀仗
輝ける古の黄金樹を祀る儀仗
その朱い腐敗に蝕まれたもの

小黄金樹を守る、化身たちの得物

 関連アイテム:腐敗した結晶杖一部抜粋
人には作り得ぬ純結晶の杖
その朱い腐敗に蝕まれたもの

 関連アイテム:蠍の針
大蠍の針を刃となした短剣
朱い腐敗の毒が滴っている

封じられた、外なる神の遺物を用いた
異教の祭具であるという

 関連アイテム:蟻棘のレイピア
大蟻の刺を刃となしたレイピア
朱い腐敗の毒が滴っている

朱い腐敗は、失われた古い神話であり
日陰城のマレーマレーは、その密かな信奉者だった
そして、彼だけの女神を見つけたのだ

 関連アイテム:マレー家のローブ一部抜粋
黒い外套を肩にかけたローブ

マレー家の男子は、皆病と共に生まれる
だからこそ、マレーマレーは惹かれたのだろう
生まれながらに、腐敗の宿痾に侵されながら
美しくも熾烈な女神に

 関連アイテム:キノコ頭一部抜粋
びっしりと全身に生えたキノコ

朱い腐敗に心奪われた者たちが
その地に根付かんとする聖衣

 関連アイテム:キノコの王冠一部抜粋
びっしりと全身に生えたキノコ

かつて朱い腐敗に仕えた、偉大なる王たち
これはその王冠であろう

 関連アイテム:蟲のグレイブ一部抜粋
硬質の貝殻の類を磨き上げたグレイブ
エオニアの沼から湧いた、蟲たちの得物

人には理解できぬ、神秘的な意匠から
蟲たちの高い知性が感じられる

 関連アイテム:蟲糸一部抜粋
腐敗に仕えんとする者たちの祈祷

朱い腐敗の地に蠢く、生白い蟲たちの技
蟲たちは、女神の落とし子である
・・・腐敗の祈祷に、興味がおありですか？

 関連アイテム:腐敗眷属の歓喜一部抜粋
蟲たちの喜びを模したタリスマン

朱の女神に、腐敗を捧げよ
遠い彼方で、朱い花咲誇り
我ら落とし子に戻りたまえ

 関連アイテム:信徒の誓布一部抜粋
仮面の偶像が描かれた布きれ

その偶像は信徒を模している
形無きものを頑なに信じ、祈る様は
孤独な教祖にすら勇気を与える

信仰とは、つまり肯定であろう

 関連アイテム:腐敗の眷属の遺灰一部抜粋
腐敗の女神の眷属であり、見棄てられた眷属でもある

 関連アイテム:ミリセントの義手一部抜粋
ミリセントが用いた黄金の義手の一部
剣を掲げる形で固まった掌

素晴らしき裏切りの絶望により
蕾たる彼女は、色めく花となった
そして、いつか再誕するだろう
美しき、朱い戦乙女となって

 関連アイテム:腐敗翼剣の徽章一部抜粋
掲げられた義手刀を象ったタリスマン
腐敗の女神に仕える、戦乙女たちの徽章

四姉妹は、エオニアの沼に生まれ落ち
ゴーリーの手引きにより、聖樹へと至った
だが彼女たちは、出来損ないの蕾であった

 関連アイテム:地図断片：腐れ湖一部抜粋
エインセル河の下流に広がる腐れ湖は
外なる神の一体、その神性の
封印の地であったという


────────────────────────────────────────
満月の女王、レナラ
かつて月の魔術でレアルカリア学院を魅了し学長となり、カーリア王家を興した女王。
ラダゴンとの結婚を経て心を失った彼女はレアルカリア学院の大書庫に幽閉され、その王家はカッコウ騎士からの襲撃を受ける。カーリア城館側は少ない戦力ながらも善戦。カッコウ騎士達は魔術トラップやユビムシ、傀儡などに阻まれて敗走するがカーリア騎士達も一部を除いて全滅する。
褪せ人が訪れた時もラダゴンから贈られた琥珀の卵を抱いて産まれ直しを行っていた。

カーリア王家とカッコウの戦争が始まった時にはラダーン、ライカード、ラニは既に誕生しているが、この戦争に参加してるかどうかのテキストなどは今の所見つかっておらず謎が多い。
Rennala, Queen of the Full Moon.

 テキスト：レナラ関連
 満月の女王、レナラ戦
ああ、貴方・・・
きっと良い子に産んであげるわ・・・

さあ、良い子たち、また産まれる時よ・・・

ああ、私の愛し子・・
待っていてね。すぐに、抱いてあげるわ・・・
ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、貴方たちは産まれてくるの

（第二形態時）
魔女ラニの名において告げる
我が母の、泥濘の眠りを侵すことなかれ
罪人よ
語り継ぐがよい
カーリア最後の女王、満月のレナラの
気高い夜の有り様を

（撃破時）
・・・ああ、ラニ、私の小さな娘よ
貴方の夜をお行きなさい・・・

 ギデオン＝オーフニールの言及
魔術学院レアルカリアは、リムグレイブの北、霧深いリエーニエの地に聳え立っている
レナラは、その長たるカーリア王家の女王なのだ
・・・だがレナラ自身はデミゴッドではない
彼女を捨て、女王マリカの二人目の夫となった、王配ラダゴン
その男から贈られたという、琥珀のタマゴに、大ルーンは宿っているのだよ

 関連アイテム:産まれなき者の大ルーン
満月の女王、レナラの抱く琥珀のタマゴ
産まれなかったデミゴッドの大ルーン

「産まれ直し」を完全なものにする

レナラの、産まれ直した子供たちは
皆脆弱であり、また短命である
それは完全ではなかったのだ

 関連アイテム:満月の女王の追憶一部抜粋
若き日、レナラは卓越した英雄であった
月の魔術で学院を魅了し、その長となり
輝石の騎士たちを率い、カーリアを王家となしたのだ

 関連アイテム:女王の月冠一部抜粋
月姿を模した長冠
満月の女王、レナラの装束


────────────────────────────────────────
魔術学院レアルカリア
そしてカーリア王家の長でもあったレナラは
伴侶であったラダゴンと共に、心を失くした

そして学院は気付いたのだ
彼女が、もはや英雄などでないことを

 関連アイテム:星見少女の伝承一部抜粋
星見の少女は、夜空を見上げ歩いた
ずっとずっと、星を追って旅をした
そして満月と出会い、女王となった

 関連アイテム:レナラの満月一部抜粋
カーリア女王の象徴となる魔術

女王レナラが、その幼き日に出会い
後に学院を魅了した、美しい月である

 関連アイテム:巨剣陣一部抜粋
カーリア王家の魔術のひとつ

トロルの魔術騎士たちが用いたもの
彼らは、幼きレナラの盟約の友であった

 関連アイテム:トロルの騎士剣一部抜粋
剣身に青い輝石が埋め込まれた大剣
カーリア王家に仕えたトロルたちの武器

女王が、盟約の友と呼んだ彼らは
正式なカーリア騎士であり
人の騎士と共に剣を掲げたという

 関連アイテム:カーリアの王笏
満月の女王、レナラの魔術王笏
その輝石は、カーリアの青と呼ばれ
満月の魔術を強化する

最高の知性にのみ許される
最上の輝石杖であろう

 関連アイテム:幼年学徒シリーズ一部抜粋
レアルカリアの長たる女王レナラ
その琥珀のタマゴにより産まれ直した

しかし、その産まれ直しは完全ではなく
彼らはそれを、ずっと繰り返し
いつかそれに依存してしまう

夜眠り、朝目覚めるように
彼らは産まれ直し、すべてを忘れていく

 関連アイテム:雫の幼生一部抜粋
銀の雫と呼ばれる、変態生物の核
生物と物質の中間にあるもの

満月の女王レナラの抱く、琥珀のタマゴ
その秘めたる「産まれ直し」の素材となる

 テキスト：カーリア王家関連
 関連アイテム:魔術教授シリーズ一部抜粋
カーリア王家に仕える、魔術教授の装束

輝石の魔術師とは、星見の末であり
カーリアはそれを忘れない
今はもう、運命が星と共にないとしても

 関連アイテム:カーリア騎士シリーズ一部抜粋
月の女王に叙勲された騎士たちは
何れも一騎当千の英雄であったが
王家の衰退と共に、誰もいなくなった

 関連アイテム:カーリアの騎士剣一部抜粋
カーリア王家に仕えた騎士たちの武器

かの騎士は２０名に満たなかったが
剣を触媒として魔術戦技を振るい
黄金の英雄たちと伍したという

 関連アイテム:カーリアの騎士盾一部抜粋
青い輝石が埋め込まれた涙型の中盾

魔力および聖属性対して効果が高い
騎士たちは何者に備えていたのか

 関連アイテム:遠眼鏡一部抜粋
カーリア王家の星見の道具
その一部が取り外され持ち出されたもの

黄金樹の時代、カーリアの星見は廃れていった
夜空にあった運命は、黄金の律に縛られたのだ

 関連アイテム:カーリアの返報一部抜粋
それは、カーリア王家の
学院に対する密かな備えである
月と星は、いつか道を分かつだろう

 関連アイテム:降り注ぐ魔力一部抜粋
カーリア王家の魔術のひとつ

古い盟約に際し、結晶人から伝えられたという

 関連アイテム:カーリアの大剣一部抜粋
魔術師に、騎士の力を与える魔術
それは、月に忠誠を誓う証でもあった

 関連アイテム:夜と炎の剣一部抜粋
カーリアの城館に秘蔵される宝剣
「伝説の武器」の一つ
魔術師の前身たる星見のはじまりは
空に近い、遥か高い山嶺にあり
火の巨人が、その隣人であったという


────────────────────────────────────────
魔女ラニ
レナラとラダゴンの娘でラダーンとライカードの妹。
円卓も行方を知らないデミゴッドの一人だが、現在は大ルーンを棄てている。

数多のデミゴッドの中でも、ミケラ・マレニアと共に女王マリカを継ぐ次代の神候補である神人として選ばれていた。
半狼のブライヴは、その際に二本指から特別な従者として送り込まれた影従の獣である。
またイジーによると、ブライヴはラニの義弟とのこと。

しかし、大いなる意志に縛られたくないという思いから黄金律の後継者になることを拒絶し、陰謀の夜を企てた。ライカードの協力を得て死のルーンを盗み出し、自分の肉体とゴッドウィンの魂を殺した。
以降は魂の容器として人形の体に宿っており、同時に二本指に追われる存在となっている。

陰謀の夜以前には月の王女ラニと呼ばれており、カーリア王家の王女であった。
Ranni, the Witch. (Lunar Princess Ranni.)

 テキスト
 関連アイテム:死の呪痕
月の王女ラニの、棄てた肉体に刻まれた呪痕
百足傷の欠環とも呼ばれる

呪痕は、デミゴッド最初の死に刻まれ
円環を為すはずである

だが、デミゴッド最初の死者は二人あり
呪痕は２つの欠環となった

ラニは、肉体だけの最初の死者であり
故に死王子は、魂だけの最初の死者なのだ

 関連アイテム:黒き刃の刻印
陰謀の夜、何者かが
黒き剣のマリケスから死のルーンの一部を盗み
暗殺者たちの刃に、その力を宿した

これは、その儀式の刻印であり
陰謀の真実が潜んでいるという

(このアイテムをロジェールに渡すと儀式を施したのがラニだということを教えてくれる)

 関連アイテム:暗月の指輪
暗い満月を象った大粒の指輪
月の王女ラニが、その伴侶に贈るはずだつた
冷たい契りの指輪

ラニが神人であれば、伴侶は即ち王である

そして指輪には、忠告が刻まれている
何者も、これを持ち出すことなかれ
夜の彼方、その孤独は、私だけのものでよい

 関連アイテム:ラニの暗月一部抜粋
カーリア女王の象徴となる魔術

母レナラに手を引かれ、幼いラニが出会った月
それは、冷たく暗い神秘の月であった

 関連アイテム:暗月の大剣一部抜粋
ラニの象徴は、暗く冷たい満月であり
その大剣は暗月の月光である

 関連アイテム:カーリアの徽章
かつて、カーリア騎士の中でも
王女の直参に与えられたという徽章
当代の王女は唯一人、レナラの娘、ラニである

 テキスト：配下関連
 イジーの話①
ブライヴは、ラニ様の義弟なのです
母君、レナラ様もそれを認め、幼い二人は本当の姉弟のようでした
私もよく、遊び相手をさせて頂いたものです
ラニ様が肉体を捨て、神人たる暗い道を行くと決めた後は
ブライヴも私も、臣下として仕えることを選びましたが
…きっと誰も、あの頃を忘れてはいないでしょう
貴公、ブライヴをよろしく頼みます
あれは、昔から愚直です。貴公のような相棒が、必要でしょう

 イジーの話②
・・・ブライヴと話したのですか
・・・いいでしょう。貴公には、お伝えしておきます
ブライヴは、二本指がラニ様に与えた従者。決して裏切ることない影
だが、ラニ様が神人として、二本指の傀儡たるを拒んだとき
・・・影は狂い、ラニ様にとって恐ろしい呪いとなるのです
・・・それは運命。ブライヴの意志など、何の意味も持たないでしょう
苦しいことですが、封じておくしかないのです。ラニ様のために

 関連アイテム:イジーの鏡兜一部抜粋
結晶鏡で作られた兜
軍師イジーが、肌身離さず被っていた

それは、大逆に従う者の装束であり
大いなる意思と、その使いたる指の
あらゆる干渉を跳ね除けるという

イジーは恐怖していたのだ
自らの裏切りを

 関連アイテム:黒狼の仮面一部抜粋
かつて、その影従に姿を変え
魔女ラニを害そうとした者の遺品
まるで本物のようだ

 関連アイテム:ブライヴの鎧一部抜粋
半狼のブライヴの胴鎧

冷気を防ぐ、毛皮のマントを纏ってる
ラニの剣でありながら、ブライヴは寒さに弱かった・・・

 関連アイテム:ブライヴの手甲一部抜粋
ブライヴは、ラニの影従であった
たとえ運命に背いてでも
決して裏切らぬ、味方であった

 関連アイテム:王家のグレートソード一部抜粋
生まれ落ちた運命に背き
ブライヴが、ラニだけに仕えると誓ったとき
この剣は誓いの証となり、冷たい魔力を帯びた

 関連アイテム:アデューラの月の剣一部抜粋
魔術師喰らいのアデューラは
月の王女ラニに敗れ、騎士として
その暗月に忠誠を誓っていた

 ラニの話
 小さなラニ
 小さなラニ①
・・・
・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・ええい。お前、存外にしつこい奴だな
それとも人形に話しかける趣味でもあるのか
・・・ああ、もうよい
こんな姿は、誰にも知られるつもりはなかったが
・・・知られてしまったからには、逃がしはしないぞ
お前には、協力してもらおうか
この地にいる、災いの影を探し出し、消し去るのだ
・・・魔女ラニを辱めたのだ
否とは、言わせんからな

 小さなラニ②
・・・少し、昔話をしようか
・・・私は、かつて神人だった
デミゴッドの中で、ミケラとマレニア、そして私だけが
それぞれの二本指に見出され、女王マリカを継ぐ、次代の神の候補となったのだ
だから、私はブライヴを授かった。神人の特別な従者としてな
・・・そして私は、二本指を拒んだ
死のルーンを盗み、神人たる自らの体を殺し、棄ててでも
私は、あんなものに操られたくなかったのだ
・・・それ以来、私と二本指は、お互いを呪っている
災いの影とは、あやつの刺客なのだよ

 小さなラニ③
・・・私が、二本指を拒んだ時
それでもブライヴは、私の味方でいてくれた
フフッ
神人たる私の、特別な従者であるというのに
二本指にしてみれば、とんだ出来損ないだったろうな
・・・ブライヴも、イジーも、私には過ぎた者たちだよ
知っているはずなのにな。私の行く暗い路の先を
私がいつか、すべてを裏切り、棄てることを
・・・ああ、お前も加えるべきだったか？
お人よしということでは、奴らとよい勝負だろうしな

 小さなラニ④
・・・この姿だと、どうにも気が緩むな
余計なことを喋ってしまった・・・
忘れろ。いいな

 災いの影
・・・影よ。お前が最後だ
二本指に伝えるがいい
魔女ラニが、お前に刻みに行くと
決して癒えぬ、運命の傷を

（撃破時）
・・・見事な戦いだった。
感謝する。手間をかけさせてしまったな
だが、これでやっと、あやつに至れる
・・・お別れだな、お前
ブライヴとイジーに、伝えてくれ
・・・愛していると

 小さなラニ⑤
・・・・・・
・・・やはり気付くか。さすがだな
もう少し、話しておこうと思ってな
私の律について
私の律は、黄金ではない。星と月、冷たい夜の律だ
・・・私はそれを、この地から遠ざけたいのだ
生命と魂が、律と共にあるとしても、それは遥かに遠くにあればよい
確かに見ることも、感じることも、信じることも、触れることも
・・・すべて、できない方がよい
だから私は、律と共に、この地を棄てる
それでも、付いてきてくれるのだろう？ただ一人の、私の王よ

 マヌス・セリスの大教会
・・・お前が、私の王だったのだな
忠告など、無駄なことだったか
・・・だが、嬉しいよ。私の王が、お前でよかった
私は夜空に行く。私の律がそこにある
お前は、王の道を歩んでくれ
そして、互いに全てが終わった時、再び見えるとしよう

 「星の世紀」エンディング
・・・すべて、終わったのだな
私は誓おう
すべての生命と、すべての魂に
これよりは星の世紀
月の理、千年の旅
すべてよ、冷たい夜、はるか遠くに思うがよい
恐れを、迷いを、孤独を
そして暗きに行く路を
さあ、行こうか
・・・永遠なる、私の王よ


────────────────────────────────────────
星砕きの英雄、将軍ラダーン
レナラとラダゴンの子でデミゴッドの一人。巨人のような巨躯と赤髪を持つ。デミゴッドの中では最強とされる。
圧倒的な武力がありながら、重力魔術の扱いに長けるという知的な面も持ち合わせる。
これは自らの愛馬に負担をかけずに乗れるようにサリアで学んだものである。
降る星に単身で挑んでこれを砕き、さらに他にも降り注ぐ星を自らの重力で抑えつけるなど、超人的なエピソードが多い。

破砕戦争の際、ケイリッドでマレニアと戦い、相討ちになって朱き腐敗に蝕まれる。
以降は正気を失い、慟哭砂丘にて延々と彷徨い、死体を喰らう存在となっていた。
赤獅子城の客将、ジェーレンはそんなラダーンを憂い、
ラダーン祭りを開催してラダーンを武人として戦死させようと試みていた。

死後の肉体は戦士の壺、アレキサンダーの中身になったようだ。
Starscourge Radahn, Red Lion General.

 テキスト
 星砕きの英雄、将軍ラダーン戦
・・・祭りの前に、伝えておこう
将軍ラダーンは、ずっと、さまよっている
マレニアの朱い腐敗に、体の内から蝕まれ、正気を失い
かつての敵、そして味方の死体を集め、犬のように喰らい
・・・空に慟哭しているのじゃ

 ギデオン＝オーフニールの言及
星砕きの赤獅子、将軍ラダーンは、圧倒的な武人だった
だが、リムグレイブの東に広がるケイリッドの野で、マレニアの腐敗と相討った
・・・以来ケイリッドは朱い腐敗に飲まれ、容易に近づくことすらできぬが
ラダーン軍の残党はまだかの地に留まり、火によって腐敗に対していると聞く
であれば、ラダーンはまだ、ケイリッドにいるのだろう
・・・おそらくは、まともな姿ではなかろうがな

 関連アイテム:ラダーンの大ルーン一部抜粋
ラダーンは、レナラとラダゴンの子の一人である
彼らは、ラダゴンが女王マリカの王配となった時
外戚としてデミゴッドとなった

その大ルーンは燃えている
朱い腐敗、その浸食に抗するために

 関連アイテム:星砕きの追憶一部抜粋
赤獅子の将軍は、重力の使い手でもあった
若き日、ラダーンはそれをサリアで修めた
みすぼらしい痩せ馬と、ずっと共にあるために

 関連アイテム:ラダーンの赤髪兜一部抜粋
父ラダゴンから受け継いだ、燃える赤髪を
ラダーンは、英雄の象徴として誇っている

我こそは、英雄の子。そして戦王の獅子である

 関連アイテム:ラダーンシリーズ一部抜粋
黄金獅子は、最初の王ゴッドフレイと
その宰相の獣、セローシュに由来するという
幼き日、ラダーンは戦王に心奪われたのだ

 関連アイテム:星砕きの大剣一部抜粋
若きラダーンの星砕きの伝承で名高く
重力の紋章は、その時に刻んだものだという

 関連アイテム:星砕きの伝承一部抜粋
デミゴッドで最も強いとされた英雄は
降る星に一人で挑み、これを砕き
以来、星の運命は封印されたという

 関連アイテム:重力弾/岩石弾一部抜粋
若きラダーンが修行したという重力の技
その師は、石の肌を持つ白王であった

 関連アイテム:星砕き一部抜粋
若きラダーンが極めたという重力の技
師よ、感謝する。今こそ、我星に挑まん

 関連アイテム:獅子の大弓一部抜粋
星砕きの重力の力を宿しており
「ラダーンの槍」と共に使った時
これは正に英雄の武器となる

 関連アイテム:ラダーンの槍一部抜粋
将軍ラダーンが、戦祭で放った大矢
それは、彼の体に無数に刺さっていた
貴腐の騎士たちの槍である

 関連アイテム:アレキサンダーの破片一部抜粋
蕩けた屍肉が破片にこびり付き
その内には装飾品の名残が見て取れる
赤髪の英雄の遺品のようだ

 テキスト:ラダーン軍関連
 関連アイテム:ラダーン兵の兜
将軍ラダーンと共に戦った兵たちの兜
その面頬は、獅子の牙を象っている

 関連アイテム:赤獅子のサーコート一部抜粋
サーコートには、ラダーンの似姿たる
剣を掲げる赤毛の獅子が描かれている
故に彼らは、赤獅子の軍団であり
そのすべてが手練れである

 関連アイテム:赤獅子騎士の兜
将軍ラダーンと共に戦った騎士たちの兜

赤髪の兜飾りは、ラダゴン王の子たる象徴であり
自らが赤獅子たるを誇る、たてがみである

 関連アイテム:赤獅子騎士の鎧一部抜粋
マレニアの朱い腐敗に敗れ、敗軍となった時
騎士たちは、決意と共に左胸の紋章を焼いた
遥かなる故郷よ、もう戻ることはない
我々は、この地で腐敗を抑え続ける

 関連アイテム:赤獅子騎士の手甲一部抜粋
古びてなお、その黒鉄が鈍ることはない

 関連アイテム:赤獅子の大盾
獅子の紋章が描かれた、牙型の大盾
ラダーンと共に戦った、赤獅子騎士たちの得物

 関連アイテム:赤獅子の火炎壺一部抜粋
ラダーン軍の生き残りは
今も、火で朱い腐敗を食い止めている

 関連アイテム:ラダーン兵の遺灰一部抜粋
将軍ラダーンと共に戦った兵たちは
そのすべてが、熟練の戦士であったという
世にいう。赤獅子に惰弱なし

 関連アイテム:赤獅子騎士、オウガ一部抜粋
大弓のオウガは、赤獅子の最古参であり
ラダーンと共に重力の技を修行している
咆哮に呼応し、一度だけ、重力の矢雨を降らせるだろう


────────────────────────────────────────
接ぎ木のゴドリック
デミゴッドの一人。黄金の一族の当代であるが、ゴッドフレイからは遠い子孫で、その力はデミゴッドの中で最も弱いとされる。
破粋戦争においてローデイルから落ち延びた後にストームヴィル城を居城とし、南進中のマレニアに挑み敗北している。
追憶に「兵士たちよ。いつかまた、共に帰らん。黄金の麓、我らの故郷に」とあるようにゴドリックをはじめとした騎士たちはローデイルが故郷のようで、王都にて打ち負かされたゴドリックは、擬態のヴェールでバレないように落ち延び、ゴッドフレイに敗れた『嵐の王』の居城であったストームヴィル城へ逃げ込んだらしい。こんな君主ではあるが、追憶でも言及するほど兵士たちのことを考えていたという事が分かる。
ストームヴィル城には失地騎士達と流刑兵が配備されているが、恐らく王が居なくなった城を守る失地騎士と流刑地として流されてきた流刑兵を活用しているものと考えられる。

「接ぎ」と呼ばれる技法により、他の生物の手足や頭部などを自らの身体に接着し、四肢のように扱うことができる。ゲーム中ではその様子を目撃してトラウマになったローデリカや、左手をもがれたゴストークなどの被害者もいる。
マレニアに敗北して以降ゴドリックはこれを自らの弱い力を補うために使用していた。ゴドリック騎士たちは彼のためにリムグレイブ、啜り泣きの半島などから贄を城へと集めてきている。
初戦時のムービーにて左手が6本指であること、デビュートレーラーにて謎の人物の左腕を接いでいることが確認できる。
ゴドフロアにも「接ぎ」の技法が使われている辺り、ゴドリックだけの能力ではない模様。また城内には接ぎを施された接ぎ木の貴公子が徘徊している。ゴドリックとの血縁関係は明示されていないが、貴公子という名は貴族・黄金の一族の末裔という可能性がある。

モーゴットからは黄金のゴドリックと呼ばれ、ゴッドフレイとマリカの血を継いでいることから、おそらくはゴッドウィンの子孫が代々人間との間に子を成していったものと考えられる。
Godrick the Grafted.(Godrick the Golden.)

 テキスト
 接ぎ木のゴドリック戦
・・・共に末裔たる竜よ
お主の力、きっと
・・・我を高めようぞ
・・・のう
褪せ人風情が
不遜であろう
地に伏せよ
我こそは、黄金の君主なるぞ！

（第二形態）
おお、強き竜よ・・・
その力を、我に・・・
父祖よ・・・
ご照覧あれい！

（撃破時）
・・・我は、黄金の君主・・・
・・・いつかまた、共に帰らん・・・
・・・黄金の麓、我らの故郷・・・

 ケネス・ハイトの言及
ゴドリックの褪せ人狩りに、気を付けたまえ
奴らは、お主たち褪せ人を、おぞましい、接ぎの贄としか考えておらぬ
・・・そもそもゴドリックなど、君主の名に値せぬ余所者よ
王都から、女どもに紛れて敗走し、ラダーンに怯えきって城に引き籠り
マレニアを侮り、敗れ、その足指を舐めて服従を誓う
まったくもって惰弱な、恥ずべき男よ
いかに名家とて、黄金の一族、ゴッドフレイの血は、いかにも薄いと見える
思えば憐れな者よ

 ギデオン＝オーフニールの言及
ストームヴィルの主、接ぎ木のゴドリックは
最初のエルデの王、ゴッドフレイの末裔にして、無き力を求めた異形の老醜
その城は、リムグレイブの地、その北西の断崖にある
・・・おそらくは、君がよく知っているようにな

 指読みエンヤの言及
・・・けれども、あんた、気を付けることだね
デミゴッドたちは、皆が女王マリカの直接の子
ただ接ぎ木のゴドリックだけが、遠い子孫にあたり・・・
故に神の血は薄く、最も弱かったのだから

 関連アイテム:ゴドリックの大ルーン一部抜粋
その大ルーンは、要の輪とも呼ばれ
エルデンリングの中心に位置していた

エルデの王、ゴッドフレイとその子孫たち
黄金の一族は、最初のデミゴッドであったのだ

 関連アイテム:接ぎ木の追憶一部抜粋
弱き男は、おぞましい接ぎに力を求めた
兵士たちよ。いつかまた、共に帰らん
黄金の麓、我らの故郷に

 関連アイテム:ゴドリックの王斧一部抜粋
それは、黄金の一族の父祖にして
最初のエルデの王、ゴッドフレイの力の象徴である
不遜であろう。我こそは黄金の君主なるぞ

 テキスト：ゴドリック軍関連
 関連アイテム：大樹と獣のサーコート
接ぎ木のゴドリックに仕える兵たちの胴鎧

サーコートには、遥かなる黄金樹と
黄金の一族の象徴たる、宰相の獣が描かれている
どちらも、今はなき過去の栄光である

 関連アイテム：ゴドリック騎士の兜
接ぎ木のゴドリックに仕える騎士たちの兜
その兜飾りは、枯れた灰髪である

 関連アイテム：ゴドリック騎士の鎧一部抜粋
その左胸には、黄金の一族の象徴たる
両刃の戦斧の紋章が描かれている
かつて、彼らは力をこそ誇っていた


────────────────────────────────────────
忌み王、モーゴット
デミゴッドであり、「忌み子」と呼ばれる者の一人。血の君主、モーグとは双子の兄弟の関係。
序盤に登場するボスである「忌み鬼、マルギット」と同一人物と思われる。
「祝福のモーゴット」という名もある。
（忌み捨ての大聖堂奥の封印から）
Morgott, The Omen King.
(Margit, the Fell Omen)

 テキスト
 忌み鬼、マルギット戦
褪せ人よ
愚かな野心の火に焼かれ
お前もまた、エルデンリングを求めるのか？
ならば、その火ごと消してくれよう
忌み鬼のマルギットが

（第二形態）
・・・ほう、侮れぬものだな
やはり褪せ人は、戦士の末裔ということか

（撃破時）
・・・覚えたぞ、褪せ人よ
野心の火に焼かれる者よ
怯えるがよい。夜の闇に
忌み鬼の手が、お前を逃しはしない・・・

 忌み王、モーゴット戦
祝福なき褪せ人よ
王の座に、何の用がある
ああ・・・
黄金のゴドリック
天賦の双子、ミケラとマレニア
将軍ラダーン
法務官ライカード
月の王女、ラニ
まつろわぬ、裏切り者共
お前たちは、皆、同じ
野心の火に焼かれた、略奪者よ
・・・愚かな墓標に刻むがよい
最後の王、モーゴットの名を！

（第二形態）
・・・王の座を、呪いで穢すなど・・・
・・・耐えがたい恥よ・・・
・・・許さんぞ、お前だけは・・・

（撃破後）
・・・
・・・褪せ人よ、お前は愚かだ・・・
・・・黄金樹は、すべてを拒んでいる
我らは、見捨てられたのだ

・・・もう誰も、エルデの王にはなれぬのだ・・・
・・・私と、同じようにな・・・

 ギデオン＝オーフニールの言及
 関連アイテム:モーゴットの大ルーン一部抜粋
その大ルーンは、幹を持つ要の輪であり
それは二つの事実を示している

忌み王が、黄金の一族として産まれたこと
そして、確かにローデイルの王であったことを

 関連アイテム:忌み王の追憶一部抜粋
祝福なき忌み子として生まれ落ちてなお
モーゴットは、黄金樹の守人であろうとした
愛されたから、愛したのではない
彼はただ愛したのだ

 関連アイテム:モーゴットの呪剣一部抜粋
その刃は、彼が忌避し封じ込めた
呪われた血の変容した様である

 関連アイテム:王家の忌み水子一部抜粋
王家の忌み赤子は、角を切られることはない
その替り、誰にも知られず、地下に捨てられ
永遠に幽閉される

そしてひっそりと、供養の像が作られる

 関連アイテム:忌み鬼のマント一部抜粋
破砕戦争において、数多の英雄を狩った忌み鬼は
黄金樹に挑み、王たる野心を抱く者たち
そのすべての悪夢である

 関連アイテム:夜騎兵の兜
黒髪をなびかせた、漆黒の兜
葬送の馬に跨った、夜の騎兵たちの装備

夜の街道をさまよう騎兵たちは
かつて、忌み鬼に率いられた
あらゆる戦士、騎士、そして英雄の死神である

 テキスト：王都ローデイル関連
 関連アイテム:黄金樹の弓一部抜粋
黄金樹の意匠が彫り込まれた長弓
古い時代、信仰が戦いと共にあった頃
「黄金の矢」と一緒に作られた武器

 関連アイテム:黄金樹のサーコート一部抜粋
王都ローデイルを守る兵たちの胴鎧

サーコートには、堂々たる黄金樹が描かれている
その黄金の下地は、他の軍勢には許されていない

 関連アイテム:ローデイル騎士の兜
王都ローデイルを守る騎士たちの兜
黄金の樹冠は、樹を守る者の栄誉である

 関連アイテム:ローデイル騎士の鎧一部抜粋
左胸に描かれた、黄金樹信仰の紋章には
かつて、護りの祈祷が施されていたという

 関連アイテム:ツリースピア一部抜粋
樹の意匠が施された黄金の槍
王都ローデイルの、近衛騎士の得物

 関連アイテム:黄金の大盾一部抜粋
黄金で作られた、楕円の大盾

ローデイル騎士は、その堅牢さで知られ
この盾は、特にガード強度に優れる

 関連アイテム:ツリーガードの兜
黄金樹に仕える重騎士
ツリーガードの黄金の兜

黄金の樹冠はひと際大きく
それが許される者は稀であった

 関連アイテム:ツリーガードの鎧一部抜粋
樹紋のマントを纏っている

恐ろしく重厚だが、強固であり
かつての祝福がまだ残っている

 関連アイテム:黄金のハルバード一部抜粋
黄金で作られた、重厚な大盾
ツリーガードと呼ばれる、重騎士の得物

その重さを裏切らぬ、優れた武器だが
人の筋力では、扱いは困難だろう

 関連アイテム:黄金樹の大盾
黄金で作られた、重厚な大盾
ツリーガードと呼ばれる、重騎士の得物
古い守りの祈祷が施されている

それは、黄金樹を守る者たち
すべてが範とする、城壁の盾である

 関連アイテム:異形の竜兜一部抜粋
黄金で作られた歪な兜
竜の諸相が散りばめられた
異形のツリーガードの装備

大古竜の襲来の後、彼らは悟った
黄金樹を護り続けたいのなら
自らが、竜になる他ないのだと

 関連アイテム:竜爪の盾一部抜粋
大古竜の爪を削ったという大盾
黄金樹に仕える、異形のツリーガードの得物

 関連アイテム:黄金樹の聖印一部抜粋
黄金樹の紋章を象った、幻影の聖印
狭間の信仰、かつてその中心にあったもの

エルデンリングが砕け、黄金樹が陰るとも
それは、ひたむきな信仰に応え続ける

 関連アイテム:さざれ石の聖印一部抜粋
古竜の鱗とされる、さざれ石の聖印

古竜信仰は、黄金樹への裏切りではない
この聖印も雷も、すべて金色なのだから

 関連アイテム:大盾のタリスマン一部抜粋
かつて、ローデイルの騎士たちは
ツリーガードのあり様を範とした
守るべきもののために、剣より先に
まず盾を構えたのだ

 関連アイテム:古竜の騎士、クリストフ一部抜粋
王都ローデイルの名高き騎士にして
敬虔な古竜の信徒、クリストフの霊体

第一次ローデイル防衛線において
接ぎ木のゴドフロアを捕らえた功により
英雄として還樹を賜っている


────────────────────────────────────────
魔術学院レアルカリア
アズール、ルーサット、ハイマ、ヤロダスを除く、輝石頭のモチーフとなった魔術師の肖像画とレナラの肖像画が祝福”討論室”などで確認できる。
Raya Lucaria Academy.

 テキスト:魔術学院関連
 魔術師セレンの話「輝石魔術について」
我らの魔術は、輝石の内に力を見出し、それを振るう術だ
では、その力とは何であるのか？
・・・輝石とは、星の琥珀なのだ
金色の琥珀が、古い生命の残滓を、その力を宿しているように
輝石には、星の生命の残滓、その力が宿っているのだよ
覚えておくがいい
輝石の魔術とは、星と、その生命の探究なのだと
今や、それを忘れた魔術師もどきばかりだからな

 関連アイテム:武器
 関連アイテム:輝石のクリス
かつて、レアルカリアの学院が
ローデイルとの和睦を祝した宝剣

希少な輝石が、黄金樹風の意匠で飾られており
曲がった刃は古い儀式の象徴でもある

 関連アイテム:月輪の弩一部抜粋
黄金樹と満月、ローデイルとレアルカリア
その和睦と婚姻を祝し作られた、一点物の弩
精緻な魔術工芸品

 関連アイテム:石の棍棒一部抜粋
硬い輝石を削り出した戦魔術師たちの得物

戦とは何か？その本質を見失わないよう
戦魔術師は、手ずから敵を叩き潰す

 関連アイテム:学院の輝石杖一部抜粋
青緑の輝石が埋め込まれた杖

魔術師の名に値するものだけが
これを持ち、魔術を振るうことができる

 関連アイテム:亜人女王の杖
王笏の装飾が施された輝石杖
かつて、亜人たちを懐柔するため贈られた品であり
知力が低い者でも、使うことができる

学院では、馬鹿者がこれを嘲笑する

 関連アイテム:アズール/ルーサットの輝石杖一部抜粋
石の知、その遥か先に触れた者だけが
これを振るうことができる

 関連アイテム:輝石頭一部抜粋
魔術学院レアルカリアにおいて
探求を認められた学徒が被る輝石頭のひとつ
（共通）

最古の教室たるカロロスは
魔術師アズールをその起源とし
彗星の魔術を探求する
（カロロスの輝石頭）

オリヴィニスの教室は
魔術師ルーサットをその起源とし
流星の魔術を探求する
（オリヴィニスの輝石頭）

特に、双賢の教室に学ぶ者は選良であり
系統を選ばず魔術を修めることが許された
（双賢の輝石頭）

この優しげな輝石頭は
特に、卓越した女性の魔術学徒に
魔女の二つ名と共に与えられた
（魔女の輝石頭）

ラズリの教室に学ぶ者は
カーリアの魔術を修めんとし
月を星と同等に見る、異端である
（ラズリの輝石頭）

ハイマの教室に学ぶ者は
争いを鎮める力として、法と裁きの魔術を修める
（ハイマの輝石頭）

ヤロダスの輝石頭は、学院を離れ
放浪に学ばんとする者に与えられた
（ヤロダスの輝石頭）

 関連アイテム:レアルカリアン・ローブ一部抜粋
上質だが簡素な濃紺のそれは
星の琥珀たる輝石の探究に一生捧げる
賢貧の宣誓と共に与えられる

だが長き生では、誰もが誓いを忘れてしまう

 関連アイテム:星見のフード一部抜粋
彼らは、星に運命を見出そうとした
輝石の魔術師の末裔であるという
だが今や、運命は夜空にはない

 関連アイテム:ラズリのローブ一部抜粋
カーリアの魔術を修めんとする彼らは
月を星と同等に見る、異端であり
満月色のローブを纏う

 関連アイテム:戦魔術師のローブ一部抜粋
戦の度に、その門を閉ざす学院の中で
ハイマの学徒だけが例外であった
探究とは、閉じることではない
それは体のよい逃避にすぎない

 関連アイテム:アズール/ルーサットのローブ

────────────────────────────────────────
魔術学院レアルカリア
その最高師範にのみ許されたローブ
青緑/青い輝石に蝕まれている

アズールとルーサット
両最高師範が学院を追放されて後
その地位に着いたものは存在しない

 関連アイテム:古い魔術師の脚巻き一部抜粋
それは古い魔術師たちのやり方である

 関連アイテム:魔術師塊のタリスマン一部抜粋
魔術師球と呼ばれる学院の悪夢
最初のそれを象ったタリスマン

輝石魔術には、源流という禁忌がある
魔術師を集めて星の種となす
源流では、これは探究の一手段なのだ

 関連アイテム:原輝石の刃一部抜粋
血濡れた古い輝石の刃

原輝石を、自らの魂とするために
古い魔術師は、この刃で心臓を切り裂く
そしてそのまま死んでいく

 関連アイテム:魔術
 関連アイテム:輝石のつぶて/速つぶて/大つぶて一部抜粋
 関連アイテム:輝石のアーク一部抜粋
 関連アイテム:輝石の彗星/ほうき星/渦巻くつぶて一部抜粋
 関連アイテム:輝石の流星一部抜粋
 関連アイテム:結晶連弾一部抜粋
 関連アイテム:岩盤砕き一部抜粋
 関連アイテム:星灯り一部抜粋
 関連アイテム:トープスの力場一部抜粋
 関連アイテム:彗星アズール一部抜粋
 関連アイテム:滅びの流星一部抜粋
 関連アイテム:創星雨一部抜粋
 関連アイテム:学院の輝石鍵一部抜粋

────────────────────────────────────────
魔術学院レアルカリア
その２つの門を閉ざす封印の鍵

輝石鍵は、その使用者を記憶する
一度使用したら、他人に譲渡することはできない
学院は、くだらぬ者を望まぬのだ

 関連アイテム:貴人の魔術師の遺灰一部抜粋
かつて、魔術学院レアルカリアの門を叩き
輝石の魔術を学んだ、貴人の霊体
けれど、その才は輝石頭を被るに値せず
ごく初歩の魔術のみを使うことができる

 テキスト：レアルカリア軍関連
 関連アイテム:レアルカリア兵の遺灰一部抜粋
捨て駒となる二人の雑兵と、兵士の組み合わせ
カッコウの二つ名で知られるレアルカリア兵は
魔術学院から、戦争の自由を与えられており
略奪を恣にすることで知られた

 関連アイテム:カッコウの大盾一部抜粋
覗き込むカッコウが描かれた、金属の大盾
学院と契約を結んだ魔術騎士たちの得物

魔力ダメージのカット率が高い、魔術狩りの盾
我らが敵は、カーリアである

 関連アイテム:レアルカリア兵の兜/カッコウ騎士の兜一部抜粋
その額には、カッコウの一枚羽が配されている

 関連アイテムカッコウのサーコート
魔術学院に仕える兵たちの胴鎧

サーコートには、輝石の隆盛と
それを覗き込むカッコウたちが描かれている
輝石の魔術師にとって、その肉体は仮初にすぎない
カッコウだけがそれを知り、見守るのだ

 関連アイテム:カッコウ騎士の鎧
魔術学院に仕える騎士たちの胴鎧

その左胸には、彼らの異名の由来となる
覗き込むカッコウが描かれている
我らは、決して学院の忠僕ではない
これはその、意思表示であろう

死儀礼の鳥
Death Rite Bird.

 テキスト
 関連アイテム:死儀礼の槍
死の鳥、その羽に列することを許された
古代の祭司たちが抱く儀式の槍

死儀礼により、祭司たちは鳥の守護者となる
それは、遠い再誕の契約でもあるという

 関連アイテム:死かき棒
死の鳥がもつ鉤棒

鳥たちは墓所の火守であり
炉の内から、遺体の燃えがらを掻き出すという

 関連アイテム:生贄の斧
古い生贄の儀式で使われた手斧
死の鳥が、邪神として象られている

儀式の力は今なお残っており
敵を倒した時、少しだけFPを回復する

 関連アイテム:ローゼスの斧一部抜粋
狭間の各地で、地下墓地を指し示す
死の案内者ローゼスが彫刻された儀式斧

古来、死者は迷う者であり
縋る相手が必要なのだ

 関連アイテム:霊廟騎士の鎧一部抜粋
歩く霊廟を守り続ける、首なし騎士たちの胴鎧

背中の羽飾りは、死の鳥に由来する
それは、自ら首を斬り落とし、殉死した後に
霊としてこの地に留まるための、呪いである

 関連アイテム:死骨の仮面
食い込むように顔を覆う、死骨の仮面
カラス山の凶手たちの装束

自らを死の猛禽に擬す時に
人たる意識を残すための呪具であり
被る者を、締め付け続ける

 関連アイテム:猛禽の黒羽
猛禽の黒羽で作られたローブ
カラス山の凶手たちの装束

自らを死の猛禽に擬すための呪具であり
ジャンプ攻撃が強化される
我こそは、死の鳥なり

 関連アイテム:怨霊壺一部抜粋
古い死の呪術が施されている

古い時代、死は霊炎に焼かれた
怨霊はその燃え滓であるという

 関連アイテム:赤羽/青羽の七支刃一部抜粋
古代の死儀礼に由来するタリスマン

死に近付くは高揚である
それでこそ、懸命に生に縋り付き
後の死はより輝かしい/捧げるべき死が生まれる

 関連アイテム:双鳥のカイトシールド一部抜粋
色鮮やかな双鳥が描かれた盾
それは、外なる神の使いであり
死の鳥たちの母でもあるという

 関連アイテム:魔術
 関連アイテム:ディビアの呼び声一部抜粋
古来、死者は迷う者であり
先導が必要なのだ

 関連アイテム:爆ぜる霊炎一部抜粋
まだ黄金樹無き頃、死は霊炎に焼かれた
死の鳥は、その火守りなのだ

 関連アイテム:怨霊呼び一部抜粋
それは、死術師ガレスの蘇らせた
古い死の呪術である

調香師
もとは王都にて王家と黄金樹に仕える、お抱え調香師であったと思われる。調香師の廃墟や王都ローデイルでは彼らが育てている植物たちを見ることが出来る。破砕戦争、ローデイル防衛戦などでも兵士たちの治療に務めていたであろうが、兵力不足からか前線で戦うようになり調香瓶の技術が狭間の地に広まったと考えられる。小姓が使う爆発するクロスボウなども彼らが調合した爆発物であろう。
黄金樹と植物から癒しを得ている関係上、穢れである忌み子や混種とは敵対関係にあり、穢れを根絶するために忌み潰しが生まれた。しろがね村でのボス戦から、火山館の拷問部屋、王都ローデイルの下水に繋がる場所の近くの教会などで遭遇する。
忌み潰しの悪魔のような任務、片端から異形と穢れを潰して焼いていく仕事に従事するため、忌み潰しのロロは自らの調香の術で心を壊した。
忌み子や混種の穢れすらも救うべく、癒しの技を求めて調香師、トリシャは王都を出た。彼女が居る地下墓が醜き地下墓というのも皮肉だろうか。混種や忌み子が集まっており、治療できなかったであろう混種の死体も積みあがっている。地下墓のすぐ外には調香師の廃墟があり、忌み潰しが配置されている。彼女と患者を潰しにきたのであろう。
堕落した調香師は自らに調香の技を用いてドーピングを行い、蘇生の技などを追い求めるマッドサイエンティスト的な側面が示されている。忌み潰しのロロも自らの心を壊すために調香の技を用いたとあるので、何らかの関係があると思われる。事実しろがね村では堕落した調香師と忌み潰しが共にしろがね村を襲撃している。

 テキスト
 関連アイテム:忌み笑いの面一部抜粋
醜く長い曲り角の生えた
忌み潰したちの仮面

蕩け顔の老人が、いやらしい笑みを浮かべている

それは、忌み子たちの悪夢に現れる
悪霊を象ったものであるという

 関連アイテム:旅の帽子
名も無い旅の調香師の帽子

その男は、癒し手の同士であり
新しい香薬、そして花園を探していたという
混種や忌み子、あらゆる穢れの治療のために

 関連アイテム:調香師の旅装
名も無い旅の調香師の装束

調香師の証たる分厚い前掛け
柔らかな革で簡素なものに仕立て直されている

 関連アイテム:調香師のフード
黄金樹の王都の、調香師たちのフード

かつて調香師は、薬師として聖職にあったが
破砕戦争で戦場に送られ、その本文を失った
香薬は毒となり、火薬となったのだ

 関連アイテム:調香師のローブ一部抜粋
黄金樹が刺繍された分厚い布の前掛けは
薬師の秘技を修めた証であり
その重さは、誇りと責任を意味していた

 関連アイテム:堕落調香師の帽子
堕落した調香師たちの帽子

香粉を自ら飲み、身体と神経に作用させる
調香師における堕落とは、そうした異端の一派であり
ゆっくりと、自らを壊す者たちの呼び名である

 関連アイテム:堕落調香師のローブ
堕落した調香師たちのローブ
前掛けの刺繡は、黄金樹を呪っている

 関連アイテム:調香師のタリスマン一部抜粋
調香瓶を模したタリスマン

調香師には、彼らだけが知る花園がある
高原の辺縁に、あるいは隠された洞窟に
そこで花々は、ただ香るためだけに咲く

 関連アイテム:調香瓶一部抜粋
調香師たちの用いるガラス瓶
様々に調合した香料を封じるもの

かつて、調香は王都の秘術であったが
調香師たちが破砕戦争に従軍して後
狭間の各地で知られるようになった

 関連アイテム:調香師の製法書
従軍した調香師の残した製法書
薬師とは程遠い、戦の技が記されている
（調香師の製法書【１】）

堕落した調香師の残した製法書
薬師とは程遠い、危険な技が記されている
（調香師の製法書【２】～【４】）

 関連アイテム:調香アイテム
 関連アイテム:火花の香り一部抜粋
破砕戦争に従軍した調香師たちの技

黄金樹に仕える者に、火は禁忌であったが
長い戦がそれを忘れさせた

 関連アイテム:高揚の香り一部抜粋
高揚は、極めて強力な支援効果であり
それに慣れた者を死兵とする
故に調香師は、優れた将足り得るのだ

 関連アイテム:酸の噴霧一部抜粋
堕落した調香師の禁忌の技

香粉を口に含み、唾液と絡め吐き出す
元はそれは、治療の技であったという

 関連アイテム:狂熱の香薬一部抜粋
戦場にあってなお、傷つくを恐れるのか？
見るがよい。お前の手足が竦んでいるぞ

 関連アイテム:鉄壺の香薬一部抜粋
善良な壺たちを狩り、その破片を用いた技
堕落した調香師は、壺の密猟者と通じている

 関連アイテム:調香師、トリシャ一部抜粋
トリシャは、かつて癒し手と呼ばれ
混種や忌み子、あらゆる穢れの治療を志した
そして、それが破れた後、彼らの死の付き添いとなった
その最後が、せめて苦痛なき安楽であるように

それは、死衾のはじまりにも似ている

 関連アイテム:堕落調香師、カルマーン一部抜粋
堕落した調香師は、その技を己が力としてのみ振るう
特にこの男、カルマーンは、英雄にも匹敵する力を持ち
蘇生の秘薬を追い求めたという

 関連アイテム:忌み潰しのロロ一部抜粋
忌み潰しの祖として知られる、ロロの霊体
かつて、高名な調香師であったロロは
忌み潰しの、悪夢のような任に尽くすため
香薬を飲み、自らの心を壊したという


────────────────────────────────────────
エルデンリングとは
大いなる意思が遣わした獣が変化したものとされている。

 関連文献：祈祷「エルデの流星」のテキスト
最古とされる黄金樹の祈祷
「伝説の祈祷」のひとつ

無数の黄金の流星を生じ、周囲を攻撃する

かつて、大いなる意志は
黄金の流星と共に、一匹の獣を狭間に送り
それが、エルデンリングになったという

外見
 テキスト
褪せ人に最も多い外見
かつて、褪せ人は皆戦士であった
(戦士顔)

禁欲的な求道者たちの外見
求める道は、一様ではない
(求道顔)

狭間の貴族の血を引いている
そう自称する者たちの外見
(貴人顔)

慣れ合わぬ孤高の一族の外見
古い伝承と異端に通じている
(孤高顔)

荒涼とした北方人たちの外見
巨人の末裔であるともいう
(北方顔)

故郷たる狭間の地を探し
海原を彷徨った船乗りたちの外見
(船乗り顔)

隔絶した異国、葦の民の外見
その地は、とても血生臭い
(葦の地顔)

岩の肌を持つ者たちの外見
古竜の民は、大抵は短命である
(竜顔)

夜人と呼ばれる僅かな者たちの外見
かつて、その血は銀色であったという
(夜人顔)

異界の民の末裔とされる、稀人の外見
皆長命であるが、産まれる者はごく少ない
(稀人顔)


────────────────────────────────────────
各地にある碑文について
リムグレイブ

 クリックで詳細を表示
アギール湖北

黄金のゴドリック、屈辱の戦
ミケラの刃に、散々と敗れ
ひれ伏し、許しを請う

モーンの城

モーン攻城戦
復讐の英雄、唯一人となって戦い
ゴッドフレイ王に敗れる

リエーニエ

 クリックで詳細を表示
リエーニエ街道北

マレニア南進の碑
ミケラの刃、貴腐の騎士
その翼を阻むものなし

べイルム教会

第一次リエーニエ戦役
赤髪のラダゴン、英雄となる

結びの教会

第二次リエーニエ戦役
黄金と月に勝者はなく
だが贖いと、結びが生まれた　

カーリアの城館

カーリア城館防衛戦
卑劣なるカッコウどもの屍場

ケイリッド

 クリックで詳細を表示
燻り教会

ゴッドフレイ王の戦、最後の地
黄金の軍勢は止まることなく勝ち続け
だが祝福は失われ、色褪せた

ケイリッド街道北

エオニアの戦い
ラダーン、マレニアと相討ち
朱い腐敗の花が咲き誇る

不落の大橋

星砕きの戦い
ラダーン、サリアの護りとなり
唯一人星に対し、それを砕く

アルター高原

 クリックで詳細を表示
城壁沿いの小道

古竜戦役最後の地
黄金のゴッドウィン勇戦し
古竜フォルサクスを友とす

第二マリカ教会

第一次ローデイル防衛戦
君主連合、内から瓦解し敗軍となる
血の陰謀、その痕跡あり

外廓の戦場跡

第二次ローデイル防衛戦
忌み鬼、英雄の屍を築く
黄金樹に揺らぎなし

九合目

火山館攻略戦
穢れた者たち、疾病、冒涜
名誉なく、終わりもない惨戦

巨人の山嶺

 クリックで詳細を表示
安息教会

巨人戦争
英雄たちの戦い、トロルの裏切り
火の敗れ、黄金樹の時代のはじまり


────────────────────────────────────────
マリカの言霊
 第一マリカ教会
戦士たちよ。我が王、ゴッドフレイよ
導きに従い、よくここまで戦ってくれた
あの頂きに、巨人たちを打ち滅ぼし、火を封じよう
そして、はじめようじゃないか。輝ける生命の時代を
エルデンリングを掲げ、我ら黄金樹の時代を！

 第三マリカ教会
我が王、戦士たちよ。お前たちから、祝福を奪う
そして、その瞳が色褪せたとき、狭間の地を追放する
外に戦を求め、生き、そして死ぬがよい

 巡礼教会
そして、お前たちが死した後、いつか奪ったものを返そう
狭間の地に戻り、戦い、赴くままにエルデンリングを掲げるがよい
死と共に、強くあれ。王の戦士たちよ、我が王、ゴッドフレイよ

 デクタスの大昇降機
黄金樹は、すべてを律する。選ぶがよい
我らの律の一部となるか？それとも律の外にあり・・・
何の力も持たぬ、辺境の傍流となるか

 小黄金樹教会
黄金律の探究を、ここに宣言する
あるべき正しさを知ることが、我らの信仰を、祝福を強くする
幸せな幼き日々、盲信の時代は終わる
同志よ、何の躊躇が必要だろうか！

 外廓の戦場跡
デミゴッド、我が愛し子たちよ
お前たちはもう、何者にもなれる。王であれ、神であれ
そして、何者にもなれぬ時、お前たちは見棄てられる
・・・そして贄となるのだ

 女王の閨
おお、ラダゴン、黄金律の犬よ
お前はまだ、私ではない。まだ、神ではない
さあ、共に砕けようぞ！我が半身よ！


────────────────────────────────────────
マリカの言霊
各地の祝福で休んだ際にメリナが話してくれるマリカの言霊 

資料一覧

初回	…この場所には、言霊が残っている
ずっと前に消えてしまった、女王マリカの言霊
…興味があれば、伝えてもいい
二回目以降	…この場所にも、女王マリカの言霊が残っている
また興味があれば、伝えようか？
共通	…マリカの言霊を、そのまま伝える
第一マリカ教会	戦士たちよ。我が王、ゴッドフレイよ
導きに従い、よくここまで戦ってくれた
あの頂きに、巨人たちを打ち滅ぼし、火を封じよう
そして、はじめようじゃないか。輝ける生命の時代を
エルデンリングを掲げ、我ら黄金樹の時代を！
第三マリカ教会	我が王よ、王の戦士たちよ。お前たちから、祝福を奪う
そして、その瞳が色褪せるとき、狭間の地を追放する
外に戦を求め、生き、そして死ぬがよい
巡礼教会	そして、お前たちが死した後、いつか奪ったものを返そう
狭間の地に戻り、戦い、赴くままにエルデンリングを掲げるがよい
死と共に、強くあれ。王の戦士たちよ、我が王、ゴッドフレイよ
女王の閨	おお、ラダゴンよ、黄金律の犬よ
お前はまだ、私ではない。まだ、神ではない
さあ、共に砕けようぞ！我が半身よ！
デクタスの大昇降機	黄金樹は、すべてを律する。選ぶがよい
我らの律の一部となるか？それとも律の外にあり…
何の力も持たぬ、辺境の傍流となるか
小黄金樹教会	黄金律の探究を、ここに宣言する
あるべき正しさを知ることが、我らの信仰を、祝福を強くする
幸せな幼き日々、盲信の時代は終わる
同志よ、何の躊躇が必要だろうか！
外廓の戦場跡	デミゴッド、我が愛し子たちよ
お前たちはもう、何者にもなれる。王であれ、神であれ
そして、何者にもなれぬ時、お前たちは見棄てられる
…そして贄となるのだ


