==============================
貴重品一覧（小説執筆用資料）
==============================
※ゲーム的数値・操作説明を排し、作中世界の言葉で再記述。
※＋1/＋2の強化バリエーションは統合。画像URL全削除。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 地図断片（各地の地理描写）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【リムグレイブ西部】
黄金樹のはるか南方に位置するリムグレイブは、
北西にストームヴィルの断崖を戴き、
曇りがちな空の下に色褪せた大地が広がっている。

【リムグレイブ東部】
南方に霧の森を抱える東部の地は、ケイリッドに至る道行きの地でもある。
かつて武人たちが通った道だ。

【啜り泣きの半島】
リムグレイブの南に位置するこの半島は、
降り止まぬ愁雨から「啜り泣き」の名で呼ばれている。

【リエーニエ西部】
広大な森と昼間の霧で知られるリエーニエは半ば以上が湖に沈んでおり、
その西岸はカーリア王家に縁が深い。

【リエーニエ東部】
東岸は南北に街道が走っている。

【リエーニエ北部】
北部にはレアルカリアの学院が聳え、
その麓には水没した門前町が広がっている。
またここは二つの街道の中継地でもある。

【アルター高原】
黄金樹の麓の地。東に王都ローデイル、西にゲルミア火山を戴く。
※原作では「破砕戦争の爪痕」とあるが、黄金時代では繁栄の中心地。

【王都ローデイル】
黄金樹の都。二重の城壁に囲まれた大都であり、
その内城壁は未だ不落であるという。

【ゲルミア火山】
頂上に火山館を頂くゲルミア火山は、
鋭く切り立つ岩壁と不吉な曇天で知られる。

【ケイリッド】
※原作では「朱く腐敗に染まっている」だが、黄金時代では未発生。
  ラダーン軍が駐屯する辺境の軍事拠点として扱う。

【竜塚】
ケイリッドの北。竜たちの住処。
「故にこの地は竜塚と呼ばれ、今や近づく者はない」

【巨人たちの山嶺】
西部は巨人戦争の行軍の地。断崖の壁に歯列の峰道を築いた。
東部は狭間で最も高い最果ての地。

【エインセル河／シーフラ河】
狭間の地下に流れる二つの大河。
「そこは黄金樹の以前に栄えた、文明の墓場でもある」

【深き根の底】
黄金樹の遥か深き根の底。両大河の源流であり、大樹根のはじまり。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 琥珀・恩寵・黄金樹の宝物
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【琥珀のメダリオン（緋・青・緑）】
「琥珀とは黄金樹の古い雫であり、
最初のエルデの王ゴッドフレイの時代に特別な宝石として扱われた。
それは生命の原始的な力を宿している」

【黄金樹の恩寵】
「黄金樹の時代、そのはじまりにおいて、
女王マリカは手ずからそれを与えたという」

【黄金樹の種子のタリスマン】
「かつて黄金樹は永遠にして完全であった。
故にその種子は、存在しないとされていた」

【恵みの雫のタリスマン】
「かつて恵みの雫は尽きぬ滴りであったという。
豊穣の時代、けれどそれはごく短く、黄金樹は信仰となっていった」

【犠牲の細枝】
折れそうに細い枯れ枝。持ち主が倒れた時、代わりに砕ける。
「それは古い時代に枝打ちされた、黄金樹の一部であるという」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 刻印・伝承のタリスマン
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ラダゴンの刻印／マリカの刻印】
エルデのルーンが刻印された瞳。
「刻印は神に見出された者が、生涯の使命を与えられた証である」
「強き使命はその主を蝕む。まるで逃れ得ぬ呪いのように」

【星砕きの伝承】
「デミゴッドで最も強いとされた英雄は、
降る星に一人で挑みこれを砕き、以来星の運命は封印されたという」

【義手剣士の伝承】
「生まれながら宿痾に侵された少女は、
師と彼の流水の剣と出会い、無双の翼を得たという」

【星見少女の伝承】
「星見の少女は夜空を見上げ歩いた。
ずっとずっと星を追って旅をした。
そして満月と出会い、女王となった」

【二本指の伝承】
「指は声を持たず、だが雄弁であった。
指は執拗に蠢き、空に神秘を綴った。
そして我らは言葉を得た。信仰の言葉を」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 竜印・祖霊の角飾り
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【竜印の盾のタリスマン（各属性）】
古竜が浮き彫られた錬鉄のタリスマン。
「黄金樹なき先史時代の主たる古竜は、王を守る巌の壁であったという。
故に竜姿はあらゆる護りの象徴である」
※魔力（青）・炎（赤）・雷（黄）・聖（金）・真珠色のバリエーションがある。

【祖霊の角飾り（免疫・頑健・正気・斑色）】
祖霊の民の装身具。芽生えかけの角。
「長く生きた獣は角に新たな芽生えを迎え、
それを永遠に繰り返し、いつか祖霊となるのだと」

【死王子の瘡】
生臭く膿んだ人面の瘡。死の浸蝕への備え。
「その顔の主は死王子であるという。
彼はかつてゴッドウィンと呼ばれ、デミゴッド最初の死者として
王都の地下深く、黄金樹の根本に埋葬されたという」
※黄金時代ではゴッドウィンは健在。アイテム自体は存在しないが、
  「死王子」という概念の不穏さをロアとして知っておくと有用。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 人物・勢力に由来するタリスマン
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ラダゴンの肖像】（伝説）
「赤髪のラダゴンは、カーリアのレナラの夫として魔術を修め、
女王マリカの夫として祈祷を修めたという。
英雄は、完全たるを目指したのだ」

【ゴッドフレイの肖像】（伝説）
「ゴッドフレイは猛き戦士であった。
けれど王となるを誓ったとき、沸々と滾り続ける戦意を抑えるため、
宰相の獣セローシュを背負ったのだ」

【ノクステラの月】（伝説）
「それは彼らが失くした黒い月を模している。
ノクステラの月は、無数の星を従えていた」

【古き王のタリスマン】（伝説）
「古き王の都ファルム・アズラは、
遥か昔からずっと、ゆっくりと崩壊しているという」

【魔術師球のタリスマン】
「輝石魔術には源流という禁忌がある。
魔術師を集めて星の種となす。源流ではこれは探求の一手段なのだ」

【原輝石の刃】
「原輝石を自らの魂とするために、古い魔術師はこの刃で心臓を切り裂く。
そしてそのまま死んでいく」

【カーリアの徽章】
「かつてカーリア騎士の中でも王女の直参に与えられたという徽章。
当代の王女は唯一人、レナラの娘ラニである」

【長尾猫のタリスマン】
「それはレアルカリアのお伽噺に登場する、大鐘楼に遊ぶ妖精猫である」

【友なる壺】
「人の血肉をその生の源としながらも、壺たちは皆善良である。
あるいはそれこそが、彼らが作られた理由であったろうか」

【調香師のタリスマン】
「調香師には彼らだけが知る花園がある。
高原の辺縁に、あるいは隠された洞窟に。
そこで花々はただ香るためだけに咲く」

【蠍のタリスマン（魔力・炎・雷・聖）】
奇手奇襲の刺客たちのタリスマン。
脱皮直後の蠍が模され、その鋏は各色の心臓を捕らえている。

【坩堝鱗・坩堝羽・坩堝瘤のタリスマン】
「それは生命の原初たる坩堝の名残である。
部分的な先祖返りであり、古くは神聖視されたが、
文明の後には穢れとして扱われた」

【緑亀のタリスマン】
「亀は滋養のある食材として知られ、尽きぬ力の象徴とされた。
けれど亀を賢獣と呼ぶ者たちには、それは蛮習と映ったという」

【捧闘の剣・盾のタリスマン】
「王配ラダゴンの時代、捧闘は廃れてしまった。
各地に残る闘技場はその名残である」

【青い踊り子】
布人形。とても古い伝承の遺物。
「青衣の踊り子は妖精であったという。
妖精は盲目の剣士に流水の剣を授け、古き神、腐敗を封じたと伝わっている」

【大山羊のタリスマン】
「大山羊はある騎士の名で知られる。
太く、強く、決して怯まぬトラゴスは、戦う者の物言わぬ友であるという」

【咆哮のメダリオン】
「古い時代、巨人は黄金樹の宿敵であった。
その轟く咆哮は大自然を荒ぶらせ、雪崩をおこし、炎を嵐としたという」

【信徒の誓布】
仮面の偶像が描かれた布きれ。祈祷の威力を引き出す。
「その偶像は信徒を模している。
形無きものを頑なに信じ祈る様は、孤独な教祖にすら勇気を与える。
信仰とは、つまり肯定であろう」

【緋色の凶刃／青色の凶刃】
「それはかつて陰謀の夜に閃き、デミゴッドに最初の死をもたらした
黒き刃の似姿である」
※黄金時代では陰謀の夜は未発生。

【有翼剣の徽章】
マレニアと共に戦った騎士たちの徽章。
「翼はマレニアとその不敗の戦の象徴である。
生来の宿痾により癒しを知らぬ彼女の剣は、美しくただ熾烈であり続けた」

【祖霊の角】
「倒れた王の角を苗床に、幾つもの若芽が開き光を放っている。
それは死から芽吹いた命であり、死から力を得る」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 大ルーン
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ゴドリックの大ルーン】
「その大ルーンは要の輪とも呼ばれ、エルデンリングの中心に位置していた。
エルデの王ゴッドフレイとその子孫たち、
黄金の一族は最初のデミゴッドであったのだ」

【ラダーンの大ルーン】
「ラダーンはレナラとラダゴンの子の一人である。
彼らはラダゴンが女王マリカの王配となった時、外戚としてデミゴッドとなった」

【ライカードの大ルーン】
「ライカードは冒涜の蛇に喰らわせたのだ。己が身と共に偉大なる大ルーンを」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 裁縫道具・鍛冶関連
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【黄金の縫い針】
黄金で作られた太い縫い針。デミゴッドの衣装のための特別なもの。
「満月の女王の夫となったラダゴンの、婿入り道具のひとつだった」

【黄金の裁縫道具】
黄金で作られた裁縫道具一式。赤髪のラダゴンの婿入り道具。

【ツール鞄】
すり鉢やまな板、小刀など様々な道具が詰め込まれた革鞄。
「戦う術、生き残る術がそこにはある」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 製法書（ロア抜粋）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【放浪戦士の製法書】放浪を続けた戦士の書。何も持たぬ状態で生き残る知識。
【武具職人の製法書】ラダーンに仕えた職人の書。腐敗に対する知識、特に火の技。
【輝石職人の製法書】学院に仕えた職人の書。「魔術擬き」の技。
【宣教師の製法書】指巫女になれなかった男の書。聖なる知識を伝えた。
【古竜信徒の製法書】王都古竜信仰に伝わる書。古竜の武器たる雷の技。
【調香師の製法書】従軍した調香師の書。薬師とは程遠い戦の技。
【堕落調香師の製法書】堕落した調香師の書。危険な技。
【ファリスの製法書】聖女トリーナに心奪われた男の書。
  「彼は眠りの中にトリーナを探し続けた」


==============================
執筆上の補足メモ
==============================

● 場面の書き出しに使える地理描写：
  リエーニエ（湖、霧、カーリアの西岸、水没門前町）
  王都ローデイル（二重城壁、不落）
  リムグレイブ（曇天、色褪せた大地、ストームヴィルの断崖）

● ラダゴンの人物像を補強：
  肖像（「完全たるを目指した」）、刻印（「呪いのように蝕む」）、
  縫い針・裁縫道具（婿入り道具）、捧闘（「ラダゴンの時代に廃れた」）

● 黄金樹の本質：
  琥珀（「古い雫」「原始的な力」）、恵みの雫（「豊穣はごく短かった」）、
  種子（「永遠。故に種子は存在しない」）

● 坩堝・穢れ・忌み子：
  坩堝タリスマン群（「神聖視→穢れ」）、死王子の瘡（不穏な予兆）

● 学院の文化・お伽噺：
  長尾猫のラクリマ、青い踊り子、星見少女の伝承
