==============================
道具・素材一覧（小説執筆用資料）
==============================
※前回の「食用アイテム一覧_小説用.txt」を廃棄し、本ファイルに統合。
※ゲーム的数値・操作説明を排し、作中世界の言葉で再記述。
※画像URL・マルチプレイ専用アイテムは全削除。
※「紐付き○○」等の重複バリエーションは統合。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 食材（生の素材）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【そぎ肉／白そぎ肉】
獣肉（または血の無い生物の肉）を薄くそいだもの。干し肉の原料。
白そぎ肉は効き目が穏やかだが持続が長い。

【獣肝】
獣の肝臓。「生命の果実」とも呼ばれる。干し肝の原料。

【獣肉の塊】
肉食の獣から得られる濃厚な肉の塊。野趣あふれるご馳走の材料。

【亀の首肉】
長く立派な亀の首肉。狭間の南方では滋養ある食材として知られる。

【四指の鳥脚】
指が四本ある鳥の脚。三つ指は不吉の象徴であるため、
四つ指の鳥脚は強運を示す贈りものとされる。

【睡卵】
梟が産む、孵ることのない卵。最上の眠りの象徴として珍重される。

【蟹たま】
浅瀬に棲む大蟹の卵。芯から温まる滋養があり、味も良い。
「下賤の者は知らぬだろうが、蟹は肉よりタマゴなのだ」

【蛸たま】
乳白色に膨らんだ陸ダコの卵巣。
陸ダコは繁殖のために人を喰い、卵巣の赤い血は人血である。
※食材としては禁忌に近い。

【獣血】
黄金のきらめきを宿した獣の血液。ずっと腐ることがない。

【角の芽／古牙】
稀に見つかる幼い角や、ひとつの根から複数生じようとした牙。
「それは坩堝の名残であるという」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 調理品
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ゆでエビ】
茹で上げたエビの身肉。プリプリで汁気もある見事なもの。塩加減にコツがある。
身体を堅くする効能がある。実際にはザリガニの身肉のようだが、美味ければそれでよい。

【ゆでカニ】
茹で上げたカニの身肉。身体を堅くする効能はエビよりも顕著。
こちらはエビと違い、確かにカニである。

【生肉団子】
匂いの強い生肉の団子。腐りかけだが、だからこそ美味。
活力を取り戻すが腹を壊すこともある。何の肉か分からず、不安なら口にせぬが賢明。

【亀首漬け】
苦い薬液に漬け込んだ亀の首肉。
口にすると沸々と尽きぬ力が湧き、息切れしにくくなる。

【勇者の肉塊】
香辛料と薬液に漬け込んだ獣肉の塊。
蛮地では最高のご馳走とされ、特に勇者だけに振舞われる。
食すと一時的に腕力が増す。

【鳥脚の白銀漬け／黄金漬け】
薬液に漬け込んだ四指の鳥脚。
白銀は目端を利かせ、黄金はルーンを集めやすくする。
「古来、富まんとする者は鳥の脚にすらしゃぶりつく」

【ロア・レーズン／スイート・レーズン／フローズン・レーズン】
ロアの実（または黄金のロア、ロアの原種）を干した乾物。
人が食しても消化できないが、霊馬の好物。
黄金のロアは蜜に似て甘く、原種は凍りついていて食感が楽しい。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 薬品類（苔薬）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

洞窟苔を用いた丸薬の総称。色で効能が異なる。

【毒の苔薬】……緑色。毒を祓う。
【腐敗の苔薬】…朱色。朱い腐敗を祓う。
【出血の苔薬】…赤色。出血の兆候を鎮める。
【冷気の苔薬】…氷色。凍傷を癒す。
【睡眠の苔薬】…薄紫色。眠気を祓う。
【発狂の苔薬】…黄色。狂気の浸蝕を抑える。
【死の苔薬】……黒色。死の浸蝕を抑える。最も希少。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 薬品類（干し肝・干し肉）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

── 干し肝（獣肝を薬液に浸して乾燥） ──
特定の力に対する身体の備えを高める。
【抗魔】青い薬液。【抗炎】朱い薬液。【抗雷】黄色い薬液。【抗聖】金の薬液。

── 干し肉（そぎ肉を薬液に浸して乾燥） ──
体内の耐性を一時的に底上げする。白干し肉は穏やかだが長持ち。
【免疫系】緑。毒と腐敗への耐性。
【頑健系】赤。出血と冷気への耐性。
【正気系】紫。睡眠と狂気への耐性。
【斑色系】斑。免疫・頑健・正気すべてに効くが個別より劣る。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 植物・花
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ロアの実】
低木になる赤い小果実。狭間の各地に自生し、あらゆる用途に使われる万能素材。

【黄金のロア】
黄金を帯びたロアの実。黄金樹に近い土地で実る。

【ロアの原種】
ロアの実の原種。寒冷な高地に育つ。凍りついてなお根付く強い種。

【ヘルバ】
薄く光を放つ常緑の薬草。広く分布する薬用植物。

【夜露のヘルバ】
永遠の都とその近辺に育つ特殊なヘルバ。薄く星の光を放ち、神秘的な露に濡れている。

【アルテリアの葉】
太く膨れた葉脈を持つ暗赤色の葉。稀少。僅かに脈打ち、血を滾らせ高揚をもたらす。

【キノコ／毒カビキノコ／蕩けたキノコ】
湿った茂みに自生する菌類。投擲壺の基本素材。
毒カビキノコは腐敗した地で育ち、蕩けたキノコは永遠の都で育つ。

【洞窟苔】
暗い洞窟で淡い光を放つ苔類。苔薬の基本素材。
花芽は調香に用いられ、結晶が生じたものは特殊な苔薬の材料となる。

【落葉花】
古い黄金樹の落葉に育つ濃黄色の花。狭間の各地で手に入る。

【アルタスの花】
黄金に色づいた多肉植物の花。アルタス高原に咲く。
「黄金樹の前の時代、死を送る花であったという」

【金輪草／色褪せた金輪草】
黄金樹に向かって咲く大輪の花。小黄金樹の近くで見られる。
黄金樹の麓ではまだ色を残し強い聖性を宿している。
色褪せたものも、枯れかけてなお聖性を残す。

【トリーナのスイレン】
たおやかに萎びかけた薄紫のスイレン。稀少。
聖女トリーナの信仰花であり、精神の昂ぶりを抑える。

【ミケラのスイレン】
たおやかに萎びかけた無垢金のスイレン。極めて稀少。
神人ミケラがその幼少期に愛でたとされる幻の花。

【結晶の木の芽】
育つことのなかった若芽が結晶化したもの。リエーニエの湖畔に広い。

【ミランダパウダー】
人を襲う花ミランダフラワーの花粉。散布前は香りが強く、古くから調香に用いられる。

【根脂】
主に地下の大樹根から採取できる天然樹脂。
「その根はかつて黄金樹に連なっていたといい、
故に地下墓地は大樹根の地を選んで作られる」

【血の薔薇】
血の混じった土壌に咲く鮮血の薔薇。
「来たるべき王朝に、美あれ」

【墓紫】
墓地に咲く紫の花。霊炎の花として霊を呼ぶとされる。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 生き物・虫の素材
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【大トンボの頭】
大型トンボの頭部。古来、毒消しの効能で知られる。

【金色ホタル／銀色ホタル／輝石ホタル】
ホタルの光は誘引の魔力があるとされる。
金色は小黄金樹の水場に、銀色は陽の射さぬ冷たい水場に棲む。
輝石ホタルはリエーニエの湖で見られ、発光部が輝石化している。

【燻り蝶】
野火の側で見られる、燃え尽きぬ蝶。様々なアイテムの火種。

【エオニアの蝶】
朱い枯葉の羽を持つ蝶。エオニアの沼で見られる。
「古い神話ではこの蝶は腐敗の女神の翼であったという」

【幼生蝶】
透き通った羽衣の羽を持つ神秘の蝶。極めて稀少。
「その蝶は、羽化した直後の姿のまま一生を生きる」

【黄金百足】
黄金に干からびた百足の死骸。
黄金律の原理主義者、特に死に生きる者たちの狩人たちの呪物。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 調香師の技
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

調香瓶に香薬を仕込み、散布・服用する技。
黄金時代では調香師は薬師として聖職にある。

【火花の香り】
前方に広範囲の火花を散布する。
「黄金樹に仕える者に火は禁忌であったが、長い戦がそれを忘れさせた」
※黄金時代では「禁忌に近い技だが実用的」という位置づけ。

【高揚の香り】
味方の戦意を鼓舞し、一度だけ大きな打撃を受け止められる。
「高揚は極めて強力な支援効果であり、
それに慣れた者を死兵とする。故に調香師は優れた将足り得るのだ」

── 堕落調香師の禁忌の技 ──

【毒の噴霧／酸の噴霧】
香粉を口に含み唾液と絡め吐き出す。
「元はそれは、治療の技であったという」

【狂熱の香薬】
一時的な狂熱をもたらし戦意を高めるが、身体の護りが薄くなる。
「戦場にあってなお傷つくを恐れるのか？
見るがよい。お前の手足が竦んでいるぞ」

【鉄壺の香薬】
一時的に全身を鉄と化す。動きは鈍くなり雷に脆い。
善良な壺たちを狩りその破片を用いた技。
堕落した調香師は壺の密猟者と通じている。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 壺（代表的なもの）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

素材を混ぜ合わせヒビ壺や儀式壺に封じた投擲武器。
狭間の地の戦場では広く用いられる。

【火炎壺／赤獅子の火炎壺】
火の素材を壺に封じたもの。赤獅子の紋章を刻んだものは威力が高い。
「ラダーン軍の生き残りは今も火で朱い腐敗を食い止めている」
※黄金時代ではまだ腐敗との戦いは起きていないが、壺自体は軍備として存在。

【魔力壺／学院の魔力壺】
魔力の素材を壺に封じたもの。
レアルカリアでは「魔術擬き」と呼ばれる。学院の警護にも用いられた。

【氷結壺】
カーリア王家の紋章を刻んだ壺。冷気を蓄える。
「それはカーリアの王女ラニに由来する。彼女の月は暗く冷たい」

【聖水壺】
黄金律の祈祷が施された壺。死に生きる者たちに特に効果が高い。
「黄金律は、死に生きる理を許容しない」

【眠り壺】
聖女トリーナの祈祷が施された壺。薄紫の靄が立つ。
「薄紫の靄は子守唄に似ている。泥のようにお眠りなさい」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 武器の脂（根脂）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

根脂（天然樹脂）に各種素材を混ぜ合わせ、武器に塗る。
火脂、魔力脂、雷脂、聖脂、毒脂、血脂、氷結脂、眠り脂などがある。
効果は一定時間で消える。

【竜傷脂】
さざれ石（古竜のウロコ）を混ぜた根脂。竜に対する特効を付与する。
「竜は古竜より生じたとき、岩のウロコを失った。
それこそが竜に致命の傷を与えるという」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 日用品・道具
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

（アイテム一覧_小説用.txtに記載済みのものは省略。
  以下は新規追加分のみ）

【呼び声頭】
人頭に似せて作られた歪な土細工。
「こんにちは」「ありがとう」「ごめんなさい」「すばらしい！」
「助けてくれ…」「愛している」「はじめようか」「貴方は美しいわ」
と声を発する。声と言葉に永遠を託す郷愁の呪物。
「特に、愛の言葉は移ろいやすい」
「無償の愛。無条件の肯定。それはきっと、母の言葉であろう」

【忌み水子／王家の忌み水子】
呪われて生まれた赤子の像。
忌み赤子は醜い角をすべて切られ、大抵はそのまま死んでしまう。供養の像。
「どうか、私を恨み、呪わないでください」
王家の忌み赤子は角を切られることはない。
その替わり、誰にも知られず地下に捨てられ永遠に幽閉される。
※黄金時代の「忌み子」問題を具体的に描くのに極めて有用。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 聖杯瓶・ルーン・祝福
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【緋雫の聖杯瓶／青雫の聖杯瓶】
かつて恵みの雫を受領したという黄金の聖杯を模した瓶。
緋色の雫は傷を癒し、青色の雫は精神力を回復する。
祝福で休むことで補充される。
※原作では褪せ人用だが、黄金時代では祝福を受けた者が使う
  神聖な回復具として存在。

【霊薬の聖杯瓶】
（アイテム一覧に記載済み。省略）

【星光の欠片】
青く輝く儚い細片。束の間に流れた星光の残滓。
口にすると精神力がゆっくり満ちる。
「かつて永遠の都では精薬の材料として珍重されたという」

【黄金のルーン】
狭間の地の人々に宿った祝福、その黄金の名残。
「ルーンは今でも生命の力を宿している。
見えるだろう。どうと聳える黄金樹が」
「黄金樹の麓に生まれた者は特別である。高原の民は未だそう信じている」

【稀人のルーン】
「稀人はかつて狭間の外からやってきた。女王マリカの同族であるという」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 追憶（小説に関わるキャラクターのみ抜粋）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
※追憶はゲーム上のアイテムだが、テキストに各キャラの本質が凝縮されている。
  小説で直接登場はしないが、キャラ描写の指針として極めて有用。

【満月の女王の追憶】
「若き日、レナラは卓越した英雄であった。
月の魔術で学院を魅了しその長となり、
輝石の騎士たちを率い、カーリアを王家となしたのだ」

【接ぎ木の追憶】
「弱き男はおぞましい接ぎに力を求めた。
兵士たちよ。いつかまた共に帰らん。黄金の麓、我らの故郷に」

【星砕きの追憶】
「赤獅子の将軍は重力の使い手でもあった。
若き日、ラダーンはそれをサリアで修めた。
みすぼらしい痩せ馬と、ずっと共にあるために」

【忌み王の追憶】
「祝福なき忌み子として生まれ落ちてなお、
モーゴットは黄金樹の守人であろうとした。
愛されたから愛したのではない。彼はただ愛したのだ」

【ホーラ・ルーの追憶】
「最初のエルデの王ゴッドフレイは、ある時祝福を奪われ褪せ人となり、
同じ者たちを連れ狭間の地を離れた。
褪せ人の長征。その末に彼は、王たるを捨て只の戦士に戻ったのだ」

【黒き剣の追憶】
「マリケスは神人に与えられる影従の獣であった。
マリカは影従に運命の死の封印たるを望み、後にそれを裏切ったのだ」

【腐敗の女神の追憶】
「ミケラとマレニアは唯一人の神の子供である。
故に二人は神人であるが、その生は脆弱であり、
一方は永遠に幼く、一方は腐敗を宿した」

【火の巨人の追憶】
「釜の火が不滅であると知った時、女王マリカは刻印の呪いを施したのだ。
小さき巨人よ。永遠の火守りとして生きるがよい」

【エルデの追憶】
「それは大いなる意思の眷獣であり、律たる概念の具現であった」


==============================
執筆上の補足メモ
==============================

● 日常の食事描写に：
  そぎ肉、獣肉の塊、亀の首肉、蟹たま、ゆでエビ・カニ、
  勇者の肉塊、鳥脚の漬け物、ロア・レーズン（馬の餌として）

● 世界の風物・季節感を出す植物：
  ロアの実（どこにでもある）、落葉花（黄金樹の落ち葉に咲く）、
  金輪草（小黄金樹の傍で咲く大輪）、トリーナのスイレン（薄紫）、
  ミケラのスイレン（無垢金）、結晶の木の芽（リエーニエの湖）、
  輝石ホタル（リエーニエの夜景に）

● 学院・カーリアの描写に：
  魔力壺（「魔術擬き」）、氷結壺（ラニの月に由来）、
  洞窟苔（苔薬の基本素材）

● 忌み子・黄金律の闇を描くのに：
  忌み水子と王家の忌み水子（供養の像）、
  黄金百足（狩人の呪物）、聖水壺（死に生きる理を許容しない）

● 調香師文化の描写に：
  調香師の技全般（薬師としての誇り＝前掛けの重さ）、
  ミランダパウダー（調香の素材）、洞窟苔の花芽（調香素材）

● キャラクターの本質を掴むために：
  追憶テキスト全般。特にゴドリック（「いつか共に帰らん」）、
  レナラ（「学院を魅了した英雄」）、モーゴット（「ただ愛した」）
