==============================
防具・衣服一覧（小説執筆用資料）
==============================
※プロットに登場する場所・人物に関わるものを中心に選別。
※ゲーム的数値・操作説明を排し、作中世界の言葉で再記述。
※破砕戦争後の記述は黄金時代に合うよう書き換え済み（該当箇所に※印）。
※コピー元の表記揺れ・重複は整理済み。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 学院の装束（学徒・教授）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
学院内の立場や所属教室が装束に表れる。
特に輝石頭の種類は所属と実力を示す重要な目印。

── 輝石頭（共通） ──

学院において探求を認められた学徒が被る石造りの頭部装具。
いずれも知性を鋭くする代償として身体に負荷がかかる。
教室ごとに形状と色が異なり、所属を一目で示す。

【カロロスの輝石頭】
最古の教室カロロスの輝石頭。
カロロスは魔術師アズールをその起源とし、彗星の魔術を探究する。

【オリヴィニスの輝石頭】
オリヴィニスの教室の輝石頭。
魔術師ルーサットをその起源とし、流星の魔術を探究する。

【双賢の輝石頭】
双賢の教室に学ぶ選良に許される輝石頭。
系統を選ばず魔術を修めることが許された、最も格の高い教室。

【魔女の輝石頭】
優しげな造形の輝石頭。
卓越した女性の魔術学徒に「魔女」の二つ名と共に与えられた。
※セレンが被っているのはこれ。

【ラズリの輝石頭】
ラズリの教室の輝石頭。
カーリアの魔術を修めんとするラズリの学徒は
月を星と同等に見る異端とされる。

【ハイマの輝石頭】
ハイマの教室の輝石頭。
争いを鎮める力として砲と裁きの魔術を修める。
戦の度にその門を閉ざす学院の中で、ハイマの学徒だけが例外であった。
「探究とは、閉じ籠ることではない。それは体のよい逃避にすぎない」

【ヤロダスの輝石頭】
学院を離れ、放浪に学ばんとする者に与えられた輝石頭。

── 学徒の装束 ──

【レアルカリアン・ローブ】
レアルカリアの魔術学徒が纏うローブ。
上質だが簡素な濃紺のそれは、星の琥珀たる輝石の研究に
一生を捧げる「賢貧の宣誓」と共に与えられる。
だが長き生では、誰もが誓いを忘れてしまう。

【魔術師の腕巻き／脚巻き】
学徒が用いるありふれた布を巻きつけただけの装具。

【ラズリのローブ】
ラズリの教室に学ぶ者たちのローブ。
カーリアの魔術を修めんとする彼らは
月を星と同等に見る異端であり、満月色のローブを纏う。

【戦魔術師のローブ（ハイマの教室）】
ハイマの学徒が纏うローブ。戦場でくたびれている。
戦の度にその門を閉ざす学院の中で、ハイマの学徒だけが例外であった。

── 教授の装束 ──

【魔術教授の大帽子】
鍔の内に星の運行が描かれた大帽子。
カーリア王家に仕える魔術教授の装束。

【魔術教授の長衣】
星の運行が描かれた、鮮やかな青の長衣。
カーリア王家に仕える魔術教授の装束。
「輝石の魔術師とは、星見の末であり、カーリアはそれを忘れない。
今はもう、運命が星と共にないとしても」

【秘匿の仮面】
黄金の糸でその口を縫い塞がれた仮面。
レナラの夫となったラダゴンが、カーリアの魔術教授たちに強いたもの。
「我が事は、すべて秘匿と心得よ」

── 源流の魔術師（アズール・ルーサット） ──

【アズールの輝石頭／ルーサットの輝石頭】
源流の魔術師アズール（青緑輝石）とルーサット（青輝石）の頭冠。
脳を頭蓋ごと置き換えた輝石であり、二人は既にほぼ無機物と化している。

【最高師範のローブ】
学院の最高師範にのみ許されたローブ。
アズールとルーサット、両最高師範が学院を追放されて後、
その地位に就いた者は存在しない。
※黄金時代では二人はまだ追放前か、追放直後の時期にあたる可能性がある。
  セレンとの関係で言及する場面で使える。

── 星見の装束 ──

【星見のフード／ローブ】
柔らかな布で作られた、星を見上げる者たちの装束。
彼らは星に運命を見出そうとした、輝石の魔術師の末裔であるという。
だが今や、運命は夜空にはない。

── 異端の尖り帽 ──

【尖り帽（ロジェール等）】
異端の魔術師を示す帽子。ロジェールはこれを被っている。
ロジェールの旅装束には貴族的で緻密な装飾がなされている。
「ロジェールは、生涯飄々と振舞った。
怒りも、悲しみも、後悔も、恐怖も、ずっと共にあっただろうに」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ カーリア王家関連
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【女王の月冠】
月姿を模した長冠。満月の女王レナラの装束。
※原作では「伴侶ラダゴンと共に心を失くした」とあるが、
  黄金時代ではラダゴンが傍にいるため、威厳ある女王として健在。

【女王のローブ／腕輪／ズボン】
最高位の魔術師たるを示す装束。

【雪魔女の装束】
冷たく凍りついた魔女の帽子とローブ。
幼少のラニが森の奥で出会い、冷たい魔術を学んだ老魔女の装束。
※原作では「人形のモデルになった」とあるが、
  黄金時代ではラニは生身。この老魔女との出会い自体は
  ラニの過去として言及できる。

【カーリア騎士の装備】
カーリア王家に仕える魔術騎士たちの鎧一式。
月の女王に叙勲された騎士たちは、いずれも一騎当千の英雄。
※原作では「王家の衰退と共に誰もいなくなった」とあるが、
  黄金時代では王家は健在。騎士団も現役で活動中として扱う。

【ブライヴの鎧】
半狼ブライヴの胴鎧。使い込まれた黒い騎士鎧。
冷気を防ぐ毛皮のマントを纏っている。
ラニの剣でありながら、ブライヴは寒さに弱かった。

【イジーの鏡兜】
結晶鏡で作られた兜。軍師イジーが肌身離さず被っていた。
割れやすく打撃には弱いが、大いなる意志とその使いたる指の
あらゆる干渉を跳ね除けるという。
「イジーは恐怖していたのだ。自らの裏切りを」
※黄金時代のイジーがこの兜を被っている理由は、
  ラニへの忠誠と二本指への警戒を暗示する重要な描写要素。

【ノクスの鏡兜（参考）】
イジーの兜と同型。永遠の都の呪具のひとつ。
大逆に従う者の装束であり、大いなる意志と指の干渉を跳ね除けるという。

【親衛騎士ローレッタの装備】
※原作ではミケラの聖樹に転じた後の記述だが、
  黄金時代ではカーリアの親衛騎士として現役。
  銀鉄の鎧に瑠璃青のマントを纏う。
  しろがねの安住の地を探す旅はまだ始まっていない。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 王都ローデイル関連
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【エルデ王の装備】
最初のエルデの王ゴッドフレイの王冠と鎧。
「黄金樹の始まりは戦と共にあり、ゴッドフレイは戦場の王であった。
巨人戦争、嵐の王との一騎打ち……
そして好敵手がいなくなった時、王の瞳は色褪せたという」
※黄金時代ではまだ色褪せていない。
  だが「好敵手がいなくなった時」の予兆をレイは前世知識で知っている。

【ローデイル騎士の装備】
王都ローデイルを守る騎士たちの鎧。
黄金の樹冠は樹を守る者の栄誉であり、
左胸の黄金樹信仰の紋章には護りの祈祷が施されていたという。

【ローデイル兵の装備】
王都を守る兵たちの鎧。サーコートには堂々たる黄金樹が描かれている。
黄金の下地は他の軍勢には許されていない。

【ツリーガードの装備】
黄金樹に仕える重騎士の黄金の鎧。
黄金の樹冠はひと際大きく、それが許される者は稀であった。
恐ろしく重厚だが強固であり、かつての祝福がまだ残っている。

【坩堝の騎士の装備】
最初の王ゴッドフレイに仕えた坩堝の騎士たち。
原初の黄金樹、生命の坩堝の力を宿す。
斧飾りは騎士オルドビス、大樹飾りは騎士シルリアの部下の象徴。
※原作では「後に秩序なきものとして蔑まれた」とあるが、
  黄金時代ではまだ蔑視が始まりつつある段階。
  古い英雄が時代に取り残されていく空気を描くのに使える。

【金仮面卿の装束】
輝ける黄金の輪を模した仮面。黄金律原理主義の厳格なる探究者が作り、残したもの。
「それは、かつて彼に訪れた圧倒的閃きであり、
探求の先にあるはずの、輪の似姿であるという」
かろうじて身に纏っているだけのボロ布。金仮面卿は服を着る必要を感じない。
黄金樹の枝を模した腕巻きと腰巻きは、かつての弟子たちが施した装飾。
彼らはもう、とうの昔に去ってしまった。

【Dの装備（双児の鎧）】
黄金と白銀が絡みあう双児を象った鎧。
「分かたれぬ双児、Dは二人いる。
二つの身体、二つの意志、そしてひとつの魂。
共に起きることはなく、言葉を交わすこともない」

【調香師の装束】
黄金樹の王都の調香師たちのローブ。
黄金樹が刺繍された分厚い布の前掛けは、
薬師の秘技を修めた証であり、その重さは誇りと責任を意味していた。
※原作では「破砕戦争で戦場に送られ本分を失った」とあるが、
  黄金時代では薬師として聖職にある。

【旅の調香師の装束】
名も無い旅の調香師の装束。
「その男は癒し手の同志であり、新しい香薬そして花園を探していたという。
混種や忌み子、あらゆる穢れの治療のために」
※調香師が穢れの治療を志しているという設定は、
  黄金時代の「忌み子」問題を描く際に使える。

【夜騎兵の装備】
漆黒の鎧を纏い、葬送の馬に跨がった夜の騎兵たち。
「夜の街道をさまよう騎兵たちは、
かつては忌み鬼に率いられた、
あらゆる戦士、騎士、そして英雄の死神である」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ ストームヴィル・リムグレイブ関連
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ゴドリック騎士の装備】
ゴドリックに仕える騎士たちの鎧。兜飾りは枯れた灰髪。
左胸には黄金の一族の象徴たる両刃の戦斧の紋章が描かれている。
※原作では「かつて彼らは力をこそ誇っていた」（過去形）だが、
  黄金時代では現在進行形。ただし他のデミゴッドの軍勢に比べると
  精彩を欠いている描写が自然。

【ゴドリック兵の装備】
ゴドリックに仕える兵たちの鎧。
サーコートには遥かなる黄金樹と、黄金の一族の象徴たる
宰相の獣が描かれている。
※原作では「今はなき過去の栄光」だが、
  黄金時代では「遠い栄光への渇望」として描ける。

【失地騎士の装備】
何らかの理由あるいは咎で故郷を失くした騎士たちの全身鎧。
えんじ色のストールは風除け。辺境の風は身に染みて冷たい。
「彼らはいずれも一騎当千の猛者である。
だからこそ、失地してなお騎士に叙されたのだ」

【流刑兵の装備】
流刑地に送られた兵たちの鎧。えんじ色のフードで頭を覆う。
彼らは顔を晒すことを許されなかった。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ ラダーン軍関連
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【ラダーンの装備】
赤髪をなびかせた黄金獅子の兜と鎧。
「父ラダゴンから受け継いだ燃える赤髪を、
ラダーンは英雄の象徴として誇っている。
我こそは、英雄の子。そして戦王の獅子である」
黄金獅子の意匠は最初の王ゴッドフレイとセローシュに由来する。
幼き日、ラダーンは戦王に心奪われたのだ。

【赤獅子騎士の装備】
ラダーンと共に戦った騎士たちの鎧。
赤髪の兜飾りはラダゴン王の子たる象徴であり、
自らが赤獅子たるを誇る「たてがみ」である。
※原作では「マレニアの腐敗に敗れ、左胸の紋章を焼いた」とあるが、
  黄金時代ではまだ破砕戦争前。誇り高い精鋭軍団として健在。

【ラダーン兵の装備】
面頬が獅子の牙を象った兜。
サーコートには、ラダーンの似姿たる剣を掲げる赤毛の獅子が描かれている。
「故に彼らは赤獅子の軍団であり、そのすべてが手練れである」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ カッコウ騎士・学院兵
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【カッコウ騎士の装備】
魔術学院に仕える騎士たちの鎧。額にカッコウの一枚羽。
左胸には覗き込むカッコウが描かれている。
「我らは、決して学院の忠僕ではない。これはその意思表示であろう」

【レアルカリア兵の装備】
学院に仕える兵たちの鎧。額にカッコウの一枚羽。
サーコートには輝石の降盛とそれを覗き込むカッコウたちが描かれている。
「輝石の魔術師にとって、その肉体は仮初にすぎない。
カッコウだけがそれを知り、見守るのだ」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 市民・貴族・旅人の装束
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【市民の装束】
狭間の地のありふれた市民の服。布の頭冠、簡素なマントの服、布製の靴。
首から掛けた穴あきの樹板は、自らが黄金樹の民であることを示す
自縛の枷であるといい、信仰を高める。
※原作では「まともな市民などもうどこにもいない」だが、
  黄金時代では市民は普通に暮らしている。樹板の描写は使える。

【貴人の装束】
金細工で彩られた高価な頭冠、金刺繍で彩られた上質の服。
王都の貴人たちの旅装束。かつて騎士に連なった家系のもの。
※原作では「故郷を捨てさまよえる亡者となった」だが、
  黄金時代では王都で裕福に暮らしている貴族として扱う。

【上流のローブ】
刺繍のされた若草色のローブ。貴族の子弟が身につけるもの。
それは親離れのはじまりを示すという。

【放浪商人の装束】
色とりどりの小さな宝石で飾られた帽子。
「かつて大隊商として栄えた商人たちは、
異教の疑いにより一族郎党捕らえられ、地下深くに生き埋めとなった」
※黄金時代では彼らの迫害がいつ起きたかは曖昧。
  放浪する商人たちが各地にいること自体は描写に使える。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ その他（世界観の補強）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【マリケスの装備】
黒鉄を金で装飾した獣の鎧。
「女王マリカの忠実な義弟にして、その剣に運命の死を宿したマリケスは
すべてのデミゴッドの怖れであった。
怖れを知るからこそ、彼らは英雄だった」

【黒き刃の装備】
黒き刃の刺客たちのフードと鎧。音を立てぬスケイルアーマー。
身隠しのヴェールには僅かに力が残り、足音を抑える。
※原作では「陰謀の夜の実行犯」だが、黄金時代ではまだ陰謀の夜は未発生。
  ただし黒き刃の刺客集団自体は存在し、
  マリカに近しい稀人の女性たちとされる。

【密使の装備】
闇に溶け込む黒のフードと黒革の鎧。教会の密使の装束。
「狭間の外、二本指の教えを伝える教会は、
密使たちを祝福の導きに送り出す。
決して二本指を裏切らぬ僕として、
そしてその敵を密かに狩る刃として」

【猟犬騎士の装備】
嘴の尖った金属兜。
猟犬として訓練を受けた彼らは執念深い追跡者として知られる。
人語は介さず、各々が主を選んで仕え、仕えた後は決して裏切らぬという。

【祖霊の民の装束】
大角を飾った頭冠、剛毛の毛皮の服。
「黄金樹から距離を置く祖霊の民は、
新たな芽吹きを待ち続けている。自らの身体に。そして魂に」


==============================
執筆上の補足メモ
==============================

● 学院の日常描写に不可欠：
  レアルカリアン・ローブ（濃紺、賢貧の宣誓）
  輝石頭の種類（教室＝派閥を視覚的に示す）
  ラズリのローブ（満月色＝カーリア派の目印）
  魔術教授の大帽子・長衣（星の運行の意匠）
  秘匿の仮面（ラダゴンの命令で口を縫われた教授たち）

● キャラクター描写に直結：
  魔女の輝石頭（セレン）、尖り帽（ロジェール）
  ブライヴの鎧（毛皮マント、寒さに弱い）
  イジーの鏡兜（二本指への警戒＝ラニへの忠誠の暗示）
  女王の月冠（レナラ）、エルデ王の冠（ゴッドフレイ）
  金仮面卿のボロ布（第三部で佇む姿の描写に）

● 派閥を視覚化するアイテム：
  カッコウ騎士（覗き込むカッコウ、「学院の忠僕ではない」）
  カーリア騎士（月の女王に叙勲された一騎当千の英雄）
  学院兵のサーコート（カッコウが輝石を見守る意匠）

● 世界の階層を示す服飾：
  市民の樹板（黄金樹の民の自縛の枷）
  貴人の金刺繍（騎士に連なる家系）
  上流のローブ（貴族の子弟の親離れ）
  雑兵の布鎧 → 騎士の鉄板鎧 → ツリーガードの黄金鎧
  （身分が装備の質に直結する描写に使える）

● 黄金時代書き換えの注意が必要なもの：
  カーリア騎士（健在）、赤獅子騎士（精鋭軍団として現役）
  坩堝の騎士（蔑視が始まりつつある段階）
  ゴドリック騎士（過去の栄光→遠い栄光への渇望）
  市民・貴人（亡者ではなく普通に暮らしている）
  調香師（戦場ではなく薬師として聖職にある）
